---
layout: post
status: publish
published: true
title: "跳芭蕾舞的丹顶鹤&nbsp;第一章&nbsp;三，&nbsp;沼泽中的奇遇"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 163
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=163
date: '2008-09-26 19:49:16 +0800'
date_gmt: '2008-09-27 00:49:16 +0800'
categories:
- "《跳芭蕾舞的丹顶鹤》"
tags: []
comments: []
---
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">丹心侠走后，两家鹤决定到湖里去玩耍觅食等等的。离家不远的地方有一个湖，穿过一片茂密碧绿的水草就到了。那里一片生机盎然，各种各样的禽鸟都拖儿带女的在那里嬉戏，无忧无虑。这里是鸟的天堂。不过，在很久以前，这里也是很危险的，有各种猛兽出没，但是慢慢地，由于人类文明的侵蚀，人类猎杀了大量的猛兽，这里的天然危险就少了许多。<span LANG="EN-US" XML:LANG="EN-US"></p>
<p><&#47;span><&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">沼泽地真美啊！数百上千种飞鸟、水禽披着各式各样的羽衣在飞来飞去，吱吱喳喳、咕咕呱呱地叫着，好不热闹。如果这些鸟儿一同飞起来，绝对可以遮天蔽日。地上还有姹紫嫣红的野花、青青翠翠的绿草、枝枝蔓蔓的灌木丛、牵牵绊绊的藤条和着星罗棋布的湖泊，在天空中鸟瞰，犹如梦幻般的美丽。不过这样的美丽丹蕾蕾它们只能迟些日子才能欣赏了。现在它们能做的，只是在浅水里玩玩，在草丛里钻钻，观察一下邻居，认识一下别的族人。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">湖中央，有大、小两队天鹅在赛水球，岸边有许多球迷在聚精会神地观看着。有一只野母鸭正匆匆忙忙地带着她的黑乎乎的儿女赶跟在急急走在前面的父亲后面，屁颠屁颠地跟着，一边喊着：&ldquo;爸爸、妈妈等等我们。&rdquo;那些小野鸭们排成一排，一个跟着一个的，圆嘟嘟黑乎乎的，非常可爱。这一排小野鸭少说也能组成一支足球队了。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">丹蕾蕾看到觉得好奇了，便问：&ldquo;爸爸，为什么我不能像小野鸭那样有许多弟弟妹妹？&rdquo;<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">&ldquo;宝贝，因为爸妈各自才只有一颗心，我们要保证给你们一人一颗心，所以才不能多生孩子呀！&rdquo;丹仁哲说。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">&ldquo;那为什么丹心侠叔叔没有孩子？难道是因为没有心吗？&rdquo;丹波波仰着小脸问。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">&ldquo;宝宝，丹心侠叔叔的的孩子被老鹰抢走了。他的妻子伤心过度，不吃不喝，然后就变成仙鹤，飞到高高的寒冷的天空中去了。丹心侠叔叔飞不了那么高，所以他们两就见不到面了。丹心侠叔叔的心在天上。&rdquo;丹古琴摸着他的头说。<br />
<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">&ldquo;那丹心侠叔叔为什么不一起飞上去？&rdquo;丹蕾蕾又问。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">&ldquo;宝贝，丹心侠叔叔也在练习飞行啊，等他的飞行技术达到一定程度了，他就能去找妻子了。&rdquo;丹古琴说，另一只翅膀也抚摸着她的头。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">丹蕾蕾还想问点什么，但是歪头想了一下，又没有想起来该问什么。这时候，丹亮亮拉着姐姐过来了。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">于是丹古琴便说：&ldquo;亲爱的宝贝们，你们去玩会儿吧，爸妈要准备食物呢。但是不要走到深水的地方喔，那里很危险的，我们不会游泳。&rdquo;<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">于是他们四个便听话地钻进了草丛中。丹蕾蕾依旧是一蹦一跳的，丹波波本来是快步的走的，但是看见姐姐蹦得那么开心，他也跟着蹦了起来。丹古琴和丹仁哲若有所思地看着他们的背影。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span LANG="EN-US" STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体" XML:LANG="EN-US">&nbsp;<wbr><&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">他们决定玩捉迷藏，因为这里是捉迷藏的绝佳场地。猜了几轮石头剪刀布之后，结果是蕾蕾找，他们藏。蕾蕾捂住眼睛数到十了便开始出发去找了。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">沼泽地里静悄悄的，阳光透过草叶照在水上亮闪闪的，煞是漂亮。水中还有好些鲜花的倒影，不用抬头都可以看得见不远处一株大树上挂着的牵牛花什么的。偶尔有一只蜻蜓飞过，倒影像一架小小的飞机。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">兄弟姐妹们藏得好像挺隐蔽的，她一个个呼唤着名字，一边悄悄地蹦着。走了一会，也不知道是在哪个方向，突然，她被绊倒了。低头一看，原来是一根粗大的藤蔓的根。只见那藤蔓倚在一株已经死掉了的大树枝上，它顺着那树干爬上去，沿着它的手臂走过去，中途垂下一些藤条来，形成一个小拱门的样子。碧绿的藤上开着好些金银两色的长形小花，空气中有一股淡淡的花香。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">蕾蕾正好奇地研究着这株罕见的植物时，突然眼前一亮，在阳光下，有个什么东西在一闪一闪的。她一蹦一跳地，凑近了去看，原来是一只长着宝蓝色翅膀的蝴蝶！这蝴蝶可叫漂亮了，它的翅膀远看像缀满繁星的天幕，近看才发现上面的图案非常的诡异和迷人。它长得也很大，每只翅膀都有大女孩子的巴掌那么大。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">&ldquo;求求你，别伤害我。&rdquo;一个微弱的声音喊着。<br />
<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">哪来的声音？蕾蕾四下张望。周围只有那只蝴蝶是个活物。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">&ldquo;求求你，别吃我。&rdquo;那个声音又说道。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">蕾蕾凑近了才发现原来真的是它发出的声音。于是她便说：&ldquo;我不吃你，但是你能告诉我你在这里做什么？你又是从哪里来的呢？我很少见到像你这种类型的蝴蝶。&rdquo;<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">那蝴蝶松了口气，忧伤地说：&ldquo;真谢谢你，好女孩，我是从台湾那边来的，路上几乎死掉。我来这里是要寻找愿望石。&rdquo;<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">&ldquo;愿望石？是什么？拿来做什么的？&rdquo;<br />
蕾蕾不胜好奇。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">&ldquo;是一块能实现愿望的石头。我的妻子病了，翅膀上的纹彩全都不知怎么回事掉了，现在只剩下一片白板。虽然她的行动没什么不妥，但是因为翅膀上没了纹彩，她不敢出来见人。我用尽了所有的办法都没有治好她，最后听说这里有一块愿望石，于是我便来这里寻访。希望能通过这愿望石的力量，治好我妻子的病。&rdquo;<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">&ldquo;可是你知道愿望石在哪里吗？&rdquo;<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">&ldquo;不知道确切地点，但是我知道在这里附近，我家乡那边一只老鹤是这样跟我说的。不过，他说他很多年没有回来这边了，不知道位置有没有改变。我只希望能快点找到它。&rdquo;<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">正在这时，蕾蕾听到身后有个陌生的声音<span LANG="EN-US" XML:LANG="EN-US">&hellip;&hellip;<&#47;span><&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span LANG="EN-US" STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体" XML:LANG="EN-US">&nbsp;<wbr><&#47;span><&#47;p></p>
