---
layout: post
status: publish
published: true
title: "丹顶鹤&mdash;&mdash;回归记（上）"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 174
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=174
date: '2008-09-20 13:49:23 +0800'
date_gmt: '2008-09-20 18:49:23 +0800'
categories:
- "《跳芭蕾舞的丹顶鹤》"
tags: []
comments: []
---

场景一 

芦苇地上，四只鹤接着行走。

1，（远镜头）三只鹤靠在一起走，另外一只鹤跟在后面。（背景音乐为

《风过太平洋》节选段）

2，（近镜头）50号的眼睛，（镜头渐渐拉远）看过去是48号，一只雌鹤，雌鹤旁边又是一只雄鹤。

此中雌鹤说：&ldquo;50号，我害怕，你感觉怎么样？&rdquo;（中镜头，看得到三只鹤上半身）

50号说：&ldquo;我不怕，我去年交了些朋友。你呢？47号？&rdquo;它勾头望另外一个雄鹤。（特写它问询的眼睛）

3，（特写）47号鹤正清嗓子准备回答：&ldquo;嗯~~&rdquo;

（中镜头）此时两只旁边有几只黑野鸭路过，看着他们的样子，（特写）一只可爱的小野鸭好奇地说：&ldquo;妈妈，它们的腿上绑着红绳！&rdquo;

（ 

特写，慈祥）野鸭妈妈（用翅膀把它护着）说：&ldquo;宝贝，它们是人类的宠物，被抛弃了。真是可怜的家伙啊！&rdquo;

（特写）48号眼睛瞪了一下他们。（远镜头）另外三只鹤听了感到有点悲戚。（特写）小野鸭赶紧回过头来，紧跟在妈妈身后，一声不吭往芦苇深处走去了。

4，（中镜头）另外那只落下的鹤跟了上来，走在50号另一边，有些害羞的样子，一看是个文静的姑娘。

5，（特写）48号瞄了瞄她，仿佛有点醋意，

但什么都没说。

6.，（特写）47号回答：&ldquo;哎，我担心他们听不懂我们的歌，看不懂我们的舞。&rdquo;

7，（特写47，

48号），48号说：&ldquo;就你那破歌喉，人家听不惯是正常！&rdquo;48号斜看着47号。

8，（特写）

47号笑眯眯的，马上张口唱起了

《今天你要嫁给我我》的男声部分，并且一边对着她跳起舞来。音乐转换。

9，（特写）48号开始的时候很不屑，但是敌不过这首歌的魅力，也跟着唱了起来。

10，（镜头转换到50号和49号，特写）49有点忧心忡忡的说：&ldquo;我不知道谁喜欢唱戏剧类的歌。&rdquo;

11，（特写）50号听了，有点灵机一动，正想说点什么，但呆看着前面的天空。

场景二

晴朗蔚蓝的的天空中，一群排着整齐队伍的鹤正在飞过来。它们仿佛白云般美丽，一边高声鸣叫着，叫声优雅动听。不时有清风拂过，卷来一片片粉色的花瓣。

1，（远镜头）这地面上的4只鹤也迎着他们飞了过去。

2，（远镜头）飞回来的鹤在空中没有下来，而是围成一个漩涡般的圆。

3，（远镜头）这四只鹤不知如何是好，在旁边排着队绕来绕去。

4，（近镜头）

一对年老的瘦鹤率先飞了过来，到他们的面前，示意他们降落。

5，（远镜头）又有别的几只单身鹤从漩涡中俯冲下来，降落到沼泽地上，草丛中升起一件件保存得相当好的乐器。他们弹奏起来。（特写）箜篌，箫，琵琶等等。

（弹奏着《高山流水》 

）

场景三 

地面，阳光渐强， 

朝霞已经隐退，一切都十分清晰。 

不远处有一班鹤组成的乐队。

1，四只鹤降落在那对老鹤面前（特写老鹤），老鹤夫妇站在比较高的湿地上。他们就落在浅水中央。

（特写） 

公老鹤问 

：&ldquo;各位有何贵干？&rdquo;

（特写）50号率先说：&ldquo;我们是去年来这里实习的人工孵化鹤，今年来这里进行实践生活。&rdquo;

2，（远镜头），其余三个点点头，等候发话。

3，（特写）老公鹤作沉思状，&ldquo;嗯&rdquo;了一声后，转头示意妻子拿出笔和纸来。

&ldquo;也好，我们的种族人口越来越稀少了。只希望你们在这里好好生活，不要惹是生非。 

&rdquo;说完扫视它们一眼，指着正在畏缩的（特写）49号问

：&ldquo;你叫什么名字？&rdquo;

4，&ldquo;49号！&rdquo;48号挺着胸膛代替她回答，同时得意地（特写）瞧了瞧她和50号。

5，（远镜头）大家都有点诧异，便望着她，（特写50号眼神，然后转向48号）她以为是鼓励（特写），便继续一一（特写）指着同伴报上号去。

6，（特写）50号赶忙接口说：&ldquo;我叫哲！&rdquo;

7，（中镜头）其余三只鹤都带着询问的目光看着他。47号说：&ldquo;哥们，你哪来的名字？

&rdquo;但宣称为哲的50号秘而不宣，眼睛狡黠地看着众人。

8，

（特写）老公鹤，慢悠悠地沉吟了一下，慢条斯理的说：&ldquo;这是数字，不是名字，我的族人必须有个名字。我来为你们取名字号了。&rdquo;他环视了一下四个人。（过肩俯拍）

9，

老母鹤一副慈祥样，正往纸上记录着什么。（过肩俯拍）

10，（特写）老公鹤沉吟了一会，遂指着他们一一说。（以下均特写）&ldquo;由于我们丹顶鹤都得姓丹，而你们都是来自人类社会的，不知父母兄弟的鹤，我就暂且在你们名字中间加个仁字，日后若找到了亲属，可再该名字不迟。&rdquo;顿了顿.

11，（远镜头）四只鹤都聚精会神地听着，眼睛亮亮的紧紧的盯着他。

（仰拍）

12，（特写）老鹤伸手指着他们说（顺着手指的方向平肩俯拍）：&ldquo;哲，你以后叫丹仁哲；48