---
layout: post
status: publish
published: true
title: "在招行的第一天"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  机缘巧合，我来到了招行，好奇之下决定留下来，培训了，签约了，入职了，今天是第一天！

  这第一天可不好过。上午还不错，就是签约，但是签完以后就一个劲地等，等经理带我们过去大学城工作，可是从早上10点半一直等到下午3点半了，经理的人影都没见着，说是开会吃饭去了。我们有三个人是一组的，一个是五组的。五组的是个高大威猛的帅哥。三组就我一个小巧玲珑的美女。我本不想当美女，但是帅哥老是一口一个美女叫着，我也没办法。
wordpress_id: 143
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=143
date: '2008-12-02 23:31:30 +0800'
date_gmt: '2008-12-02 15:31:30 +0800'
main-class: '心旅'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments:
- id: 10
  author: "琪琪"
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2008-12-13 15:28:00 +0800'
  date_gmt: '2008-12-13 15:28:00 +0800'
  content: "很欣赏你的博客！天天更新，永远时尚。琪琪欢迎你！"
- id: 11
  author: "秋山"
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-04-19 21:28:58 +0800'
  date_gmt: '2009-04-19 21:28:58 +0800'
  content: "推销这碗饭仿佛不是你这种诗意人生人能做好的工作。坚持也许得到些人生体验。问候！"
- id: 12
  author: joey
  author_email: lmqnet@gmail.com
  author_url: ''
  date: '2013-10-17 04:13:19 +0800'
  date_gmt: '2013-10-16 20:13:19 +0800'
  content: "是第一篇文章吧"
---
机缘巧合，我来到了招行，好奇之下决定留下来，培训了，签约了，入职了，今天是第一天！

这第一天可不好过。上午还不错，就是签约，但是签完以后就一个劲地等，等经理带我们过去大学城工作，可是从早上10点半一直等到下午3点半了，经理的人影都没见着，说是开会吃饭去了。我们有三个人是一组的，一个是五组的。五组的是个高大威猛的帅哥。三组就我一个小巧玲珑的美女。我本不想当美女，但是帅哥老是一口一个美女叫着，我也没办法。

时间就在无奈烦闷中消磨掉。

好歹挨到了有路过的主任看见我们这几个被遗弃的孩子，关心的问一下，打了个电话去给经理，综合室的小姐最后过来说让我们直接去找自己的主任，这才有点目标。

主任其时在大学城忙着，给了他电话，报了个到，那边说希望与我们见见面，但是6点半之前没时间，见面了请吃个便饭云云。

这个时候已经是下午4点了，去到那边大概要五点吧，我们便说不去了，明天再去好不？

可是那边不答应，说要见面了才好谈。

也不知道有什么不能在电话上说的。

我们便慢慢的在落日的余辉中踱了过去。

可是去到大学城，一下车，过来接待的五组的主任便说：&ldquo;哎呀，我们明天不能再推销学生卡了，因为有学生拿信用卡去套现不还钱！&rdquo;

晕倒！！真的直接晕倒算了。

我们辛辛苦苦的从天河过来大学城，就为了等这一句话！

可是我们还得等到6点半，因为头有话说。

天擦黑的时候，头历尽千辛万苦终于来了，原来他是去增城开拓业务去了，在那边刚交了押金租铺位的，可惜这个不幸的消息来得不及时。

大学城的商业区非常多人，不亚于上下九北京路的繁忙。我们好不容易找了个座位坐下来吃木桶饭。

饭罢便挤着出去开工。这个时候天已经完全黑下来了。

这个时候的卡不好卖，设点不好，刚好摆在三角区的中心，没人行的地方。我们开始去勾引客户了。可是很多帅哥美女都非常冷漠地不理不睬地走过去就算了，根本没有给机会你说完整一句话。

每一个拒绝就像啃了一颗坏葵瓜籽， 滋味自己领略吧。

晃了十多分钟，有点气馁，心渐渐地凉了下来，开始觉得工作的艰辛了。这真的不是说着玩的，年龄相仿的年轻人并不乐于助人。他们甚至有瞧不起我们这类推广人员的倾向。哼，等着吧，以后你们出来就有受的了。

我漫无目的地找救命稻草。看到别人拉了一对又一对客户不由得暗自羡慕又有点焦心。

终于，给我碰到了一只死老鼠。我结结巴巴地问：请问您有没有办信用卡？

没有。是干什么用的？

呵，机会来了。

我于是使尽全身解数，开始滔滔不绝地解说信用卡和普通卡的区别，优势，然后用礼物来诱惑他，最后他居然同意去办了。而且我才发现他不是学生，而是个工人！

我一下子激动的浑身发抖起来了。

可是去填表的时候，因为我没有工卡，有个同事以为我也是来办卡的，快手快脚的在申请表上写了自己的名字，让我好生委屈，又不好意思明讲。幸好后来有人暗示他，我才没有难受到爆炸。

第一个客户仿佛成功过关了。于是我又开始艰难地狩猎，像个手无寸铁的原始人一样。

我发现，越是老资格的大学生越是冷漠。越爱摆脸。

想起自己从前也是如此这般对待此类推广人员，真有点汗颜。

我终于尝到了血汗的味道。

晚安，自己。

