---
layout: post
status: publish
published: true
title: "跳芭蕾舞的丹顶鹤&mdash;&mdash;第一章&nbsp;五&nbsp;，仙鹤的来源"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 161
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=161
date: '2008-09-26 19:52:58 +0800'
date_gmt: '2008-09-27 00:52:58 +0800'
categories:
- "《跳芭蕾舞的丹顶鹤》"
tags: []
comments: []
---

&ldquo;当然了，&rdquo;白玉梅放下茶杯继续说，&ldquo;在中国历史上出现了好些痴情男女，比如秦始皇时期的孟姜女，东晋时期的梁山伯与祝英台，《孔雀东南飞》里面的刘兰芝与焦仲卿等。这些不是编的故事，是真有其人。自古痴情多磨难，可是他们的痴情都以悲剧收场。&rdquo;

丹蕾蕾有点似懂非懂的，但是她没有打断。蓝碧渊先生在一旁听到这个有点想垂泪的样子。

&ldquo;就说那个孟姜女吧，她哭倒了长城之后，把丈夫的尸体挖出来，背着就往我们这里来了。她听祖母说来这里能找到愿望石，可以许一切的愿望。她就希望在丈夫的尸身腐烂之前，许个愿望，让丈夫重返人间。于是她就马不停蹄的来了。她来到这里，很快就找到了钥匙，一切都准备就绪了。她是第一个来这里的人类，因为特别诚心，也得到了造物主冥冥中的帮助。从她来到这里，刻下愿望到准备踏上天梯之时，已经过了三天三夜了，在这三天之中，每一只来这里的动物都认识了她，而她也认识了我们鹤类，跟我们那只守着理想基石的祖先更是结成了知己之交。

上古时期，单纯而心地善良又聪明的物种是没有语言障碍的。

于是她觉得，做一只鹤也很不错，可以逍遥自在，而且不用受生而为奴之痛苦。于是，后来，她把自己的愿望改成夫妻双双做一对白鹤，自由自在地在蓝天中飞翔。

因为她是一路哭着过来的，灰尘沾满了胸前的衣服，变成了黑色，手袖也因为擦眼泪，弄得黑乎乎的一片，所有，当她的梦想实现的时候，她与丈夫就长成了丹顶鹤的模样。

造物主特别喜欢这种由痴情的人类变幻成的鸟儿，常常邀他们去做客，于是，人类便称他们为&lsquo;仙鹤&rsquo;。他们不知道，这些仙鹤其实是他们的同类。

而祝英台与梁山伯两人化成了蝴蝶之后，因为太美丽可是又太脆弱了，所以好几次都险些再次被分开或者命丧黄泉。他们俩想修炼成仙，这样就不用受生死轮回之苦，也就不会与对方失散了。于是他们开始思付长久之计。他们四处打听，知道原来有愿望石和理想石这么一回事，而且也知道孟姜女已经成功地和丈夫幻成了仙鹤，便千方百计来到这里。因为他们是蝴蝶，没有力气来把自己的理想刻下，于是就恳求那一对仙鹤，仙鹤倒也十分同情理解他们，于是便帮他们刻下了自己的理想。同样的，因为他们有着一颗单纯的心，所以很快就备齐了一切，也升空去获取了自己的梦想&mdash;&mdash;做仙鹤。

此后在人类社会里，痴情男女每每在现实里遭受了挫折，便抱着坚贞的爱情信念，来这里寻求帮助，奇怪的是，无论他们原先打算怎么样，后来都统一做了仙鹤，于是仙鹤的数量便渐渐的多了起来。

幸好人类社会中有那么坚贞的爱情信念的人不多，否则，如今这个地球上充斥的是爱情而不是人类了。

也有一些动物来这里寻求最理想的爱情生活的，它们听了仙鹤的劝告，都变成一些逍遥自在的鸟类了。不是所有的动物都能成为丹顶鹤的，造物主也有他自己的挑剔。

话说回来，丹顶鹤的数目多了，虽然它们也得遭受生死之轮回。（生死之轮回是它们后来集体要求的，因为老是按照同一种路径生活，每天做同样的事情是很没意思的。他们宁愿活了一辈子之后，死去，然后再重生，然后按照新的思维方式来生存。）首先要解决的一个问题是，他们如何在芸芸众生当中认出彼此来。

聪明的丹顶鹤没有被这个问题难道。万物都有独特的味道，而除此之外，他们有自己独特的发自内心的东西，那就是歌与舞。歌舞对所有的生物来说都是一种高雅的娱乐，而对丹顶鹤来说意义不仅于此，他们要通过歌舞来与对方相认。一旦相认，他们便从此厮守在一起，再也不分开，无论以后发生什么事，他们的爱情都比磐石更坚固的。&rdquo;

说到这里，丹蕾蕾沉思了一下，然后不由自主的说：&ldquo;怪不得丹心侠叔叔总是一个人了！&rdquo;

那边蓝碧渊先生已经泪满襟了，正从自己的兜里掏出一块十分精美的手帕抹眼泪，那块手帕大概有非比寻常的意义，他一见之下又是一阵忧伤的痉挛。

白玉梅连忙过去安抚着他的背。

丹蕾蕾又问：&ldquo;那后来发生了什么事情，致使理想基石与愿望石都不见了呢？&rdquo;

这时，她听到外面传来一声呼唤，正是丹心侠叔叔的声音：&ldquo;蕾蕾，你在哪里？&rdquo;

蕾蕾马上蹦到门口，正见丹心侠在门外不远的地方东张西望。丹心侠看见她，马上飞了过来，说：&ldquo;小丫头，你在这里啊，快跟我回去，你父母找你找得好焦急啊！&rdquo;

&ldquo;不忙着先嘛，叔叔，这里有个极好的故事，我正问白阿姨理想基石和愿望石为什么不见了。&rdquo;

丹心侠敌不过她那好奇的眼神，那是能让所有爱她的长辈对她宠溺的眼神。于是他便跟着进去了。

