---
layout: post
status: publish
published: true
title: "二十一世纪的梁山伯与祝英台"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  

  转眼，她就毕业了，也到了结婚的年纪了。于是，她就叫他上她家去提亲。就跟他们第一次做的那样。

  

  可是他家没什么钱啊！兄弟姐妹也很多啊！他又是老大啊！得挣钱供弟妹读书啊！他有个弟弟刚上大学，有个妹妹在读高中，成绩优良，也是个大学人才啊！这苦日子何时是个头啊！

  

  但是他还是为了爱情，勇敢地踏进了她家的宫殿。
wordpress_id: 171
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=171
date: '2008-09-20 20:12:55 +0800'
date_gmt: '2008-09-21 01:12:55 +0800'
main-class: '涂鸦'
categories:
- "涂鸦"
tags: []
comments: []
---

转眼，她就毕业了，也到了结婚的年纪了。于是，她就叫他上她家去提亲。就跟他们第一次做的那样。

可是他家没什么钱啊！兄弟姐妹也很多啊！他又是老大啊！得挣钱供弟妹读书啊！他有个弟弟刚上大学，有个妹妹在读高中，成绩优良，也是个大学人才啊！这苦日子何时是个头啊！

但是他还是为了爱情，勇敢地踏进了她家的宫殿。

相比他家来讲，的确是宫殿啊！

噢，他们一起吃了个便饭。饭后就开始聊天，她的父母花了整整三个钟头来查问他的家底。她聪明的母亲能洞穿一切，没有一个撒谎的眼神可以骗得过她的眼睛。

结果当然是母亲坚决的&ldquo;NO！&rdquo;

不过这回的结果可不会像从前那样惨烈了。

她说要去工作，于是跟徐飞翔私奔了。 

带着她的电脑，书籍和衣物，跟他到了一个陌生的城市，在那里小两口其乐融融。

但是，苦闷的日子很快就来了。 

陌生的城市里没有朋友，要找朋友只能通过QQ，MSN。两个人你看我，我看你，终究也有些无聊了。不久，计生游击队遭到了报应，人口大膨胀，许多人都下岗了，包括他俩。其实他俩失业的原因有一部分是无法忍受枯燥的上班生活，一部分是薪水太低，没有动力，一部分原因是&hellip;&hellip;.嗯，总之有原因。不过朱红艳不去上班的理由是，她看着徐飞翔在家里呆着很舒服的样子，便也自己放长假休息了。（顺便说的是，徐飞翔的弟妹都开始兼职了、贷款了，所以他的担子轻了，加上女朋友会挣钱，于是便说要进修，权且让她养着自己。这一养就是一年半载。）

在家总得做些什么吧？只有一台电脑，两人便轮流着用了。

网络的世界多美，多精彩啊！不久，这两人因为日久生厌，而各自在网络上找了小蜜小甜了。 

但是，他们的思想毕竟是守旧的，死也不愿意跟对方分开，即便是已经貌合神离。因为他们觉得要维持一份纯洁的爱情不容易啊！

但是强拧的瓜不甜啊！看着他俩平常面对面再也不卿卿我我，一心只想着上网跟蜜糖聊天，我就开始反思，是不是不应该那么早替她遭到徐飞翔了。让他们在网络上相遇好了。

但，事已至此，我能做什么呢？

很快，有一枝红杏出墙了。他在她的邮箱里发现了她跟别人的暧昧情书，于是为了报复她，他来个一夜情，并且有意地让她知道。她还是爱着他的，为了表示对爱情的坚贞，她在他面前哭到心碎了，然后用胶水修补好，继续爱他。而他以为已经达到了目的，也开始恢复了从前的貌合神离之生活。

还得补充一点的是，朱红艳是个彻头彻底的新女性，认为男女是绝对平等的。而徐飞翔则是个彻头彻底的大男人主义，认为女人生来就是要服侍男人的，无论那男人有多无能多窝囊，只要他是个男人，就是尊贵的。

可以说，他们的思想的形成是与家境、社会、历史有关的。 

徐飞翔家里父母都很老实巴交，母亲是传统的贤妻良母，只懂相夫教子（虽然她也是大字不识一箩筐，但是她知道三从四德），而父亲是个典型的农民，跟朱红艳父亲一样。

徐飞翔由于出外打工，是家里的经济顶梁柱，回到家里更是享受太子般的待遇。朱红艳就不必说了，打她6岁起，她就知道女人比男人强，不必对男人维维是诺的道理。

于是，他们的生活有了摩擦，爱情有了倒刺。但是他们依旧没有分开。爱情圣经里有句话：&ldquo;山无陵，天地合，才敢与君绝。&rdquo;

对他们来说，那种境界的出现应该是山穷水尽之时吧！

有一天，朱红艳终于发现辛苦挣来的钱快没了。她便撒娇说，要让徐飞翔养养她。 

徐飞翔口头说得好，但是并没有行动，依旧是在家里粘着。两人便常常为了抢电脑用而吵架。朱红艳当然是就事实说了很多有理的话，可这些事实却深深伤害了徐飞翔的自尊心，脸上挂不住了，终于有一天跑到了网络情人家里&mdash;&mdash;

一个寂寞的富婆。

无法想象自己精心维护的爱情最终还是破碎了，她开始堕落了，也开始重新奋斗了。她深深了解到，只有自己独立，手头有钱，男人才会像蜜蜂一样粘着她。（现代的男人大多都很懒，喜欢靠女人来养，美其名曰：魅力）

她开始像妈妈一样做生意了，不出一年，便有了自己的汽车、洋房。她长得本来就不错，现在更多人追求了。可是她的心再也不像从前那样纯洁了。

徐飞翔没多久就被抛弃了，因为他的富婆情人通过网络嫁到国外享福去了。尽管在上机前的一刻，他的情人还吻着他说：&ldquo;我爱你一辈子！除了你，我不能再感到一丝丝情意！但是我得为我那10岁的儿子负责，我要给他一个好生活！那就是成为美国公民，享受美好福利！&rdquo;

徐飞翔想重新回到她身边。她带着报复的心理，把家接到豪华的家里做客，然后，当着他的面，和新情人接吻！而且不止一个！她每天向他展示一位新情人，个个年轻帅气幽默风趣甘当奴隶。

徐飞翔灰溜溜地流落街头，享惯了锦衣玉食的日子的他，不甘心再去做一名小业务员或者流水线工人，最后，在一个风雨交加的冬夜后的清晨里，人们发现，他被冻死在某立交桥底下。

