---
layout: post
status: publish
published: true
title: "跳芭蕾舞的丹顶鹤&nbsp;&mdash;&mdash;第一章&nbsp;&nbsp;四，&nbsp;愿望石的故事"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 162
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=162
date: '2008-09-26 19:51:10 +0800'
date_gmt: '2008-09-27 00:51:10 +0800'
categories:
- "《跳芭蕾舞的丹顶鹤》"
tags: []
comments: []
---
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">那个陌生的声音说：&ldquo;不错，就是这里，但是你找不到愿望石，你只能找到愿望石的母石&mdash;&mdash;理想基石。你所在地地方便是从前放置理想石的地方。你只有找到了理想基石，把自己的梦想刻上去，才可以许愿！&rdquo;<span LANG="EN-US" XML:LANG="EN-US"></p>
<p><&#47;span><&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">蕾蕾转过身去，发现原来是一只体形修长的女白鹤，看样子是位阿姨级的鹤。她看样子是刚从外面回来，这里对她来说好像是一个家？<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">果不其然，只见她走近蕾蕾，伸出嘴巴，从繁茂的花丛中找出一串钥匙，接着拨开傍边的芦苇，里面竟然露出一个门来！她用银色的钥匙开了一扇门。里面看起来是别有洞天的样子。<br />
<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">&ldquo;请进吧，找愿望石的朋友。你大概也是累了。<br />
&rdquo;那白鹤温和地说。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">蕾蕾正在考虑着要不要进去，那白鹤也示意她可以进去做客。<br />
<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">这个屋子是圆形的，里面的装饰很典雅，但是很简朴，中间有一张圆桌，靠着墙壁的地方是一圈圈的椅子，仿佛有几千几百把，但是有好些都蒙上了灰尘，还有些烂掉了。只有中间的圆桌子是干净的，一尘不染的。<br />
这些家具都是木质的。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">白鹤阿姨给他们端来了一些自己做的糕点和茶水，便相互介绍了起来。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">原来蓝蝴蝶叫做蓝碧渊，白鹤叫白玉梅。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">白玉梅说：&ldquo;你们刚才的话我都听到了，但是事实不像你想象的那么简单。我想你远道而来，作为一只蝴蝶来讲，你一定有非比寻常的心智和毅力，但是你现在必须要有心理准备。&rdquo;她停顿了一下，蕾蕾和蓝碧渊一动也不动地看着她，&ldquo;那个理想石没了，愿望石也不知所踪了。你要治病的话，只能寻求别的办法了。&rdquo;<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">蓝碧渊听到这里，整个人都呆掉了，遂失声痛哭起来。蕾蕾和白玉梅连忙过去安抚他。<br />
<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">蕾蕾好奇地问：&ldquo;理想石和愿望石是什么东西来的？为什么会没了呢？&rdquo;<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">白玉梅便讲开了：远古时代，仙鹤，即丹顶鹤这一族是不存在的。造物主爱鹤，认为鹤类是最优雅的动物，尤其是白鹤。在丹顶鹤出现之前，白鹤一直是造物主的宠物。可是造物主也爱世间万物。但是造物主有时候在苍穹之中忙碌着，并不能时时刻刻关注着他们。于是造物主便又命女娲炼石，炼一块理想基石，一块愿望石。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">理想基石是放在地面上的，凡是有纯洁而崇高的理想的生物，遇到了不可逾越的阻碍和鸿沟，都可以来这里刻下自己的愿望。刻下的理想造物主会审阅，但凡是正确的崇高的理想都会予以实现。但是如果有要迫切实现的愿望的话就要到愿望石那里。<br />
<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">愿望石是放在九天之上的，之所以放那么高是怕被心术不纯之生物滥用。而要运用愿望石的力量的生物非得是德高望重之生灵，或者说怀有非常纯洁的梦想。要许愿的生物也得先把愿望刻在理想基石上。一旦得到愿望石力量的生物，头顶都会有一块红色的印记。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">造物主派两只白鹤分别看管着这两块石头。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">没有生灵知道愿望石是什么样子的，因为在凡尘是不能讨论它的。但是理想基石则是谁都可以来看，它是一块纯白色，带点天蓝的大石头，通体有点透明，球形的，像一个大球，直径有一百米左右。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">要刻理想是很简单的事情，但是要实现愿望就没那么简单了。在基石上刻下了自己的愿望之后，要去寻找两把钥匙，一金一银。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">说着白玉梅晃了晃手中的钥匙，就是那两把。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">早先寻找钥匙不是一件容易的事情，必须要有耐心。因为曾经这片土地上长满了刚才门外那种植物，开满了金银两色的条形花朵，没有足够的耐心是根本无法找到它们的。<br />
<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">找到了那两把钥匙后，先要用银钥匙开启护愿台。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">刚才说了，要实现愿望得到九天之上的愿望石那里去，一般的生物是无法上去的，只有乘天梯上去。护愿台是用来召唤搭建天梯的志愿者的。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">造物主挑剔到只肯用白鹤来做搭梯志愿者，后来经过白鹤的请求，才勉强同意由整个鹤族来承担。因为这是一件很光荣的事情，白鹤们不敢全占去了，以招引妒忌。所以，地球上大大小小各式各样的鹤都被挑选一部分出来做志愿者。一共需要<span LANG="EN-US" XML:LANG="EN-US">9<&#47;span>万<span LANG="EN-US" XML:LANG="EN-US">9<&#47;span>千<span LANG="EN-US" XML:LANG="EN-US">9<&#47;span>百<span LANG="EN-US" XML:LANG="EN-US">9<&#47;span>十<span LANG="EN-US" XML:LANG="EN-US">9<&#47;span>只鹤才能搭建完成这一条梯。梯的颜色由上到下是由浅变深的，因此白鹤当然是最高层的梯了。每一种鹤按照一定的比例按照宗族排列，非常整齐美丽。（这个数字有点恶俗，但是没办法，是九重天，造物主喜欢这个数字。）<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">开启了护愿台，召来了护愿者后，便得用金钥匙开启请愿乐库。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">请愿乐库其实是一个放着各式各样来自各种生物制造的乐器。（当然最多的是来自人类的。）护愿者当中，除了那<span LANG="EN-US" XML:LANG="EN-US">9<&#47;span>万<span LANG="EN-US" XML:LANG="EN-US">9<&#47;span>千<span LANG="EN-US" XML:LANG="EN-US">9<&#47;span>百<span LANG="EN-US" XML:LANG="EN-US">9<&#47;span>十<span LANG="EN-US" XML:LANG="EN-US">9<&#47;span>只搭梯者外，还得要一部分来奏乐的。奏乐的志愿者就可以是各种各样的生物了，只要有一技之长的都可以来帮忙。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">请愿乐团里的乐手们要奏一些特别的曲子，然后护愿者们得跳九皋之舞、穿云之舞，等等。这些音乐和舞蹈既不是闹着玩，也不是为了热身或者打气。当然，这三者都有份。这是造物主定下来的规矩，一者是为了引起大家的注意，让大家认识一下许愿者，看看它是否符合要求；二者是为了通知天上的守护愿望石的白鹤尊者，好让他做好准备。<br />
<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">说到这里，白玉梅端起一杯茶来喝，顺便看一下面前两位小客人。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">他们都很聚精会神。<&#47;span><&#47;p></p>
<p CLASS="MsoNormal"><span STYLE="FONT-SIZE: 12pt; FONT-FAMILY: 宋体">丹蕾蕾趁此机会问：&ldquo;那有谁曾经来许过愿吗？&rdquo;<&#47;span><&#47;p></p>
