---
layout: post
status: publish
published: true
title: "二十一世纪里的梁山伯与祝英台（上）"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  

  大家好，我是情石精，我的主人是最近投胎人世的祝英台，她现在的名字叫朱红艳。哎呀，我知道是个很难听的名字，不过起名字的人不是我，我也没办法。
  
  话说在20世纪80年代，当时的中国正在大搞计划生育活动，我的主人不幸投胎于一个贫下中农家里，在她前面已经有好几个姐姐了，但是她们都不在了，或者被送人，或者被扔垃圾箱了。轮到生她的时候，一看是个女儿，她老爸差点又想把她扔了，但是接生婆拍了她的背一下后，她哇哇的哭出声来，嘴里掉出了一块水晶石头！那水晶石头是水滴状的，里面有一颗红色的心&mdash;&mdash;哎呀，不用说你也知道，那是我的居室啊！看到这么一块漂亮的石头，他老爸心中一动，咦没准这个小妞会给我带来好运！于是，他就不扔她了。果不其然，她以后有好几个弟弟，哎呀，我看看，她出生一年后就有了大弟，两年后有了二弟。要不是因为怕罚钱砸家具什么的，她可能还会多几个弟弟呢！
wordpress_id: 172
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=172
date: '2008-09-20 20:11:03 +0800'
date_gmt: '2008-09-21 01:11:03 +0800'
main-class: '涂鸦'
categories:
- "涂鸦"
tags: []
comments:
- id: 5
  author: "斯兰"
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2008-09-21 09:56:54 +0800'
  date_gmt: '2008-09-21 09:56:54 +0800'
  content: "真的很好啊"
---

大家好，我是情石精，我的主人是最近投胎人世的祝英台，她现在的名字叫朱红艳。哎呀，我知道是个很难听的名字，不过起名字的人不是我，我也没办法。

话说在20世纪80年代，当时的中国正在大搞计划生育活动，我的主人不幸投胎于一个贫下中农家里，在她前面已经有好几个姐姐了，但是她们都不在了，或者被送人，或者被扔垃圾箱了。轮到生她的时候，一看是个女儿，她老爸差点又想把她扔了，但是接生婆拍了她的背一下后，她哇哇的哭出声来，嘴里掉出了一块水晶石头！那水晶石头是水滴状的，里面有一颗红色的心&mdash;&mdash;哎呀，不用说你也知道，那是我的居室啊！看到这么一块漂亮的石头，他老爸心中一动，咦没准这个小妞会给我带来好运！于是，他就不扔她了。果不其然，她以后有好几个弟弟，哎呀，我看看，她出生一年后就有了大弟，两年后有了二弟。要不是因为怕罚钱砸家具什么的，她可能还会多几个弟弟呢！

不过即便如此，她也遭了不少罪。

先是因为生了三弟被迫&ldquo;逃难&rdquo;&mdash;&mdash;为了逃避计生突击队，她父母把她像足球一样往各个亲戚家里踢。接着，没钱买米（她老爸老实巴交啊！老妈要忙着生孩子，没什么时间搞经济啊！不过后来不用生孩子了，她妈妈的新女性实力就显现出来了。）嗯，因为没钱买米，她老爸偷偷的拿她的命根子&mdash;&mdash;我的居室，也就是那块石头，神仙称作情石的东西&mdash;&mdash;这是神仙们奖赏给祝英台和梁山伯的礼物，有了它（我），他们就不会在芸芸众生中迷失彼此&mdash;&mdash;嗯，刚才讲到她老爸偷偷拿她的命根子去卖掉了，得了好一笔钱。

情石可不是一般东西啊，就一般珠宝饰品来讲，没有一件能记得上它的精妙；而且，它不是一般材料做的。那个自然，我非俗物，岂肯住在俗物中？

我被卖到哪里就不明说了，总之，我记得我的使命，又偷偷的设计着回到了我的小主人手中。这回可是偷偷的，不让她老爸发现了。

嗯，然后我的主人像一般人那样长大了，念书了，很快就成年了。而在此期间，她老妈子跟着村里的一些有生意头脑的人合作，好好的挣了一笔钱，成功地供三个孩子读书，而且家中还有余钱来盖新房子，这是了不得的女人才能做的是事情！她老爸由于太老实巴交了，所以什么贡献也没有，只能养活他自己。

所以，有时候她的父母就会吵吵嘴什么的。所以，她不喜欢父亲，也不喜欢母亲。

我得说，我的主人不是一个普通女子，但也不是一个不普通的女子。怎讲呢？就跟她的学习成绩一样吧，不上不下的。

中国的经济越来越好，思想文化也就越来越开放，不断地接受了西方的新思想，精华与糟粕并收。这不，很多年轻女孩小小年纪就开始拍拖了，在婚前有这个那个不雅行为的人也大有人在。幸好我的主人没有那么开放。她的思想还是守旧的。

嗯，在她19岁那年，因为高考的压力，她不小心坠入爱河了。哎呀，都是我的错，因为我一心想着不让她分心，于是就没有整天粘着她，让她学习。谁知道，她离开了我就那么盲目了呢！对方根本不是她的梁山伯啊！不过，后来我还是帮助她悬崖勒马了，要知道，贞操和高考是一样重要的啊！

她终于上了一所名牌大学了，我由衷地感到欣慰。心想，大学是爱情的温床，我可要开始帮她寻找梁山伯了。

可是，令我失望的是，梁山伯并不在这学校里。看着周围她身边的同学一个二个都坠入了温柔乡里，我挺为她着急的。不过她可不会太着急，她在大学里尽情地探索着新事物啊！在农村呆了快二十年了，第一次来大城市，当然得先好好看个饱，玩个饱啦！加上个人电脑慢慢地普及了，她打算存钱买一台电脑。不过她不打算向家里要钱，家里的钱要存着给弟弟娶媳妇嘛！

她不愧是她妈妈的女儿，很快就存到钱了，然后就去卖电脑啦！

故事就开始了！

哎呀，那天我是陪着她去的。刚才说了，我为她的爱情着急啊，因为她都那么大年纪了，放在古代，已经是老姑婆了。

于是我不放过一切在人群中搜索的机会。

我到底是找到了梁山伯&mdash;&mdash;徐飞翔。是他，他化了灰我都认得他，因为他的气味从古到今一直没有变过。他目前在电脑城里做业务员！哎呀，虽然还是那么穷，不过他是个上进青年，看得出来他知识渊博风趣幽默，这就够了。于是我暗示她，在居室里不断地开关灯，弄得好像是一颗跳动的心一样。

他俩果然都注意到了，于是，在我的牵引和暗示下，很快地他俩义无反顾地堕入了爱河。象牙塔里的爱情是很纯洁的，为了这一点，徐飞翔不断地跟别人说朱红艳是世界级的珍稀动物，要受到特级保护。

我想，我终于完成了使命了！可以高枕无忧了。

