---
layout: post
status: publish
published: true
title: "一个异常的女人"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: 广州的天气也真怪，都说是秋天了，但是还是跟夏天一般热乎。前几天我去火车站，在旁边的邮政门口等人。火车站跟每一次我来这里一样，乌鸦鸦的满是人在等待，我真有点惊讶，无怪乎有人说时间都在等待中浪费掉了。邮局门前的阶梯也一样，坐满了人。
wordpress_id: 144
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=144
date: '2008-10-24 08:41:07 +0800'
date_gmt: '2008-10-24 13:41:07 +0800'
main-class: '涂鸦'
categories:
- "涂鸦"
tags: []
comments:
- id: 13
  author: "秋山"
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2009-04-19 21:32:28 +0800'
  date_gmt: '2009-04-19 21:32:28 +0800'
  content: "关注一个陌生的女人，这需要一种耐心和善良的秉性。问候！"
---
广州的天气也真怪，都说是秋天了，但是还是跟夏天一般热乎。前几天我去火车站，在旁边的邮政门口等人。火车站跟每一次我来这里一样，乌鸦鸦的满是人在等待，我真有点惊讶，无怪乎有人说时间都在等待中浪费掉了。邮局门前的阶梯也一样，坐满了人。

走近那个邮局的时候，我被一张笑脸吸引住了。只见一个皮肤白皙，长相端正的女人正在微笑着摇头，好像在跟谁谈论什么问题，别人提出了意见她觉得不好，但是非常温柔地反对一样。在那一群神情冷漠的人当中，她的笑脸无异于一堆杂草中的一朵盛开的向日葵。我没有盯着她，但是再走近了一点之后，我又忍不住看了她一眼，发现她原来没有在跟谁说话，因为她跟别人隔开一米左右的距离。她穿着干净的米白色上衣，衣服的颜色把她白皙的皮肤衬托得如白玉一般。她梳着整整齐齐的短碎发，好像是刚剪了不久的样子。

她还是像刚才那样微笑着摇头，乍一眼看去她的微笑像天上的太阳一样火热；身边放着一支喝了一半的矿泉水，跟旁的旅人没什么两样，只是没有行礼而已。

可是她身边没有一个人跟她说话呀！奇怪的是，旁人怎么不觉得奇怪呢？难道大家都没看见她的异常吗？

我站在阶梯前，面对着火车站，跟身后所有的旅人一样望着同一个方向。这些旅人或是三三两两在轻声谈笑；或是孑然一身冷酷地看着周围的一切；或者拿支烟来，制造朦胧，把自己和世界都模糊地隔离开来。不远处有好几个巡逻的警察。但他们都没有好奇地看着那位摇头微笑的女士。她的牙齿很整齐漂亮，脸是瓜子脸，眼睛鼻子嘴巴都小巧而恰到好处，不胖也不瘦，看样子不过20来岁。往人群中一站，她说不上是漂亮的，起码是出色的。

没事做，我忍不住又回头望了她一眼。她还是在摇头，微笑！可是这一眼我才发现，她穿着超短的牛仔裙，露出同样白皙的腿，脚上穿着凉拖鞋，看样子是从附近跑过来晒太阳累了找地方坐的姑娘----虽然现在是下午。她的腿微微的张开着，不小心就让人看到了她内裤的颜色-----我有种晕倒的感觉！她穿着米色的内裤，可是内裤却奇脏无比，被经血染了一层又一层。我想吐，想扣掉自己的眼睛。只怪自己的视力太好了。

我马上转过头去，心头感到震撼得不得了。

这时有一个黝黑的中年男人，瘦得像骷髅一样，背着一个大麻袋，看样子是捡垃圾的，他慢慢地朝阶梯上的人群走去，当然是在搜索有价值的垃圾，所以慢慢地走着。也不知道是谁的父亲或者儿子或者丈夫，或者他孤家寡人？我相信是前者，孤家寡人应该不会这么热爱生活，宁愿卑微也要挣扎。

我踱步到另一侧去，因为有个清洁工拉着垃圾桶走过。

那微笑的女士又进入了我的视野，不过因为是侧面，我瞧不见她的脏内裤。却看见那位中年男人坐在她面前，指着那只喝了一半的矿泉水瓶，说着什么。她依然在摇头微笑，好不容易才发现有人在跟她说话，而且要她的瓶子。但是她只是凝神听了一会，手护了一下瓶子，没有表达什么，就继续微笑了。那个男人不甘心，依然在问。她又凝住微笑听了一下，像刚才那样重复了一下动作，就又开始微笑着对生活摇头。

这个时候，我的电话响了，我该走了。那男人和那女人以及别的漠然的旅客都在我的视野内消失了。

我知道，在别人看来，其实我也不过是个穿着黑裙子的，漠然但有点好奇的女孩而已