---
layout: post
status: publish
published: true
title: "跳芭蕾舞的丹顶鹤&mdash;&mdash;第一章&nbsp;二&nbsp;初见惊险"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 164
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=164
date: '2008-09-26 19:48:00 +0800'
date_gmt: '2008-09-27 00:48:00 +0800'
categories:
- "《跳芭蕾舞的丹顶鹤》"
tags: []
comments: []
---

这时，刚好有一对父女走了过来看见了这一幕，原来是隔壁的丹古慧和新生女儿丹麦麦，

&ldquo;小家伙肯定是个大力士。&rdquo;丹古慧停下来，检查了一下裂开的蛋壳，又说：&ldquo;他将来准是不同凡响的鹤。&rdquo;

丹蕾蕾见有小朋友过来，高兴得不得了，马上蹦过去跟人家搭讪起来。可是人家害羞得直往大人身边蹭着。 

她比蕾蕾要大上一天，可是胆子却没有相应的大。 

也许是&ldquo;江湖越老，胆子越小&rdquo;吧。

&ldquo;你叫什么名字？&rdquo;丹蕾蕾好奇地走近她，顺便用头去感受一下她的柔软的绒毛。

那边的小家伙可是有点不好意思，她没见过蹦着走路的鹤，除了青蛙，搞不好这是个怪物。她出生没多久的时候也很大胆，但是他老爸说野外的生活很危险，叫她一步也不要离开他。于是此时她又往老爸身边蹭了蹭，怯怯地说：&ldquo;我叫麦麦。你好。&rdquo;她尽量地表示友好。这也是老爸教导有方。

大人们正在乐呵呵地交换着初为父母的快乐，不远处的阳光中一对鹤母子也过来了，是慧的妻儿丹仁梅和丹亮亮。

丹亮亮几乎与丹蕾蕾同时出生。刚才丹梅梅说要给他梳理一下绒毛，所以叫他先走一步过来报喜。此时，他们在十米开外的地方。

丹仁哲他们正向丹仁梅招翅膀。

这时，天空中有片黑影掠过。丹仁哲鹤丹慧慧同时抬眼望去，只见一只凶猛的老鹰正紧盯着丹仁梅和丹亮亮，欲俯冲下来！

大家都惊呼失色， 

丹仁哲和丹慧慧正欲亮翅而起。

说时迟，那时快，只见丹梅梅旁边的芦苇丛中飞出一只壮年公鹤，只听到他高鸣一声，几乎声震九天，同时极速地冲向那只凶禽。

鹤可是不好惹的，对付猛禽它们自有妙法，飞到对方头顶瞅准其眼睛猛啄过去！

没了眼珠子的鹰大概要自杀了吧！这一点鹰是很清楚的。

看这公鹤来者不善，那鹰掂量了一下这程咬金的速度和灵巧度，觉得不是对手，于是赶快做俊杰，掉头就走，一边讪笑着说：&ldquo;哦，不好意思，冒犯了阁下与嫂子，我刚才看见嫂夫人身边有条蛇来着，现在它溜了&hellip;&hellip;&hellip;.&rdquo;

这籍口比沼泽地上的烂泥还烂。

那壮年公鹤便冷笑了一声，轻巧地落下，扶起惊得花容失色腿脚发软的丹仁梅和那懵懂的丹亮亮走过来。

&ldquo;永远不要离开妻儿超过你的防范能力范围！不然你就会后悔莫及！&rdquo;那壮年鹤一脸严肃而戚然地说。

丹古慧和丹古琴都知道，他叫丹心侠，如今已经40多岁了。在他很年轻很年轻的时候，也许就像丹仁哲它们那般年轻的时候，他也像丹古慧那样同邻居分享着初为鹤父的喜悦只是，也是像刚才那样，一只凶鹰顶上了他刚出生不久的儿子，以迅雷不及掩耳之势抢走了他当父亲的喜悦，抢走了妻子的满足和今后的快乐！眼睁睁地看着儿子被抢走，刚当了两个时辰不到的父母，丹心侠和妻子震惊得许久没有回过神来。妻子思儿念儿，决心要找到那只鹰把它的眼睛啄出来！但是，她没有找到之前就郁郁而终了&hellip;&hellip;&hellip;..

这边丹蕾蕾满眼崇拜地望着眼前这叔叔，而邻近的丹麦麦则吓得晕了过去。丹仁哲也紧紧地靠着丹古琴，把丹蕾蕾拉会自己身边。

丹古慧满脸惭愧， 

忙不迭地弄醒丹麦麦，并且跪在地上，五体投地般向丹心侠道谢，向妻儿认错。

丹仁梅上前拥住丈夫，带领儿女一起跪着向丹心侠道谢。

丹心侠赶忙把他们一一扶起来，摇摇头说：&ldquo;各位不必如此承情， 

这也是我应尽的义务。虽然我已经无家无室，但是保卫咱们鹤族的安危是我生活中的新意义和重要职责 

。 

我只希望你们记住这一次教训，下不为例，我不希望再有悲剧发生。痛苦伴随了我太久了。&rdquo;说完便转身要离去。

&ldquo;叔叔！&rdquo;丹蕾蕾叫着他。

而丹波波则不知哪里来的劲，一下子从巢里冲了出来，向丹心侠猛地冲了过去，身手颇似丹仁哲般矫健。

蕾蕾也马上蹦跳着过去。（她好像不懂走路）

两小鹤一只一边抱住他的腿。

他爱怜地俯下坚毅的头来，说：&ldquo;我会再来看你们的，孩子们，你们是最棒的。现在叔叔要去巡逻一下，看看还有没有需要帮助的族人。&rdquo;

原来，刚才大鹤们惊呼的那一霎那，丹波波便睁开眼睛来看究竟。顺着姐姐蕾蕾的视线方向，他看到了那惊险而精彩的一瞬间，心中激动、震撼之情油然而生。于是，不假思索的，他就向丹心侠奔过去&hellip;&hellip;&hellip;&hellip;

这时，丹仁哲和丹古琴觉察到了孩儿的异常。

