---
layout: post
status: publish
published: true
title: "冬至快乐"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "下午，我提着打包的菜准备挤公车回去。舍不得扔掉这美食，但是想着拥挤的公车就汗颜。扔掉吧，太浪费，简直是犯罪。路过垃圾桶的时候我都特地看看，可是手中的打包盒们一个劲的说不不不。一共有两盒，一盒是红烧鱼，一盒是羊肉和饺子。中午的时候吃得太饱了，再也努力不下，所以只能打包了。而且这是好友的盛意，我吃不了也得兜着走。再说了，老妈子从小就教育我们养成珍惜粮食的习惯，因此，即便是一粒米，也不能浪费。我深知耕种之苦。"
wordpress_id: 816
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=816
date: '2009-12-22 20:57:06 +0800'
date_gmt: '2009-12-22 12:57:06 +0800'
categories:
- "短篇"
tags: []
comments:
- id: 26
  author: "我"
  author_email: 3333@111.com
  author_url: http://33
  date: '2009-12-23 19:16:30 +0800'
  date_gmt: '2009-12-23 11:16:30 +0800'
  content: "我一直都相信&middot;1&middot;好人有好报！"
- id: 27
  author: "妙香尘阳"
  author_email: locket321@126.com
  author_url: ''
  date: '2009-12-24 13:25:08 +0800'
  date_gmt: '2009-12-24 05:25:08 +0800'
  content: "你是个好人！"
- id: 28
  author: "风贝叶"
  author_email: yuanli2004windy@126.com
  author_url: http://www.yuanli.info
  date: '2009-12-24 21:44:50 +0800'
  date_gmt: '2009-12-24 13:44:50 +0800'
  content: "我不是好人！"
---
<p>下午，我提着打包的菜准备挤公车回去。舍不得扔掉这美食，但是想着拥挤的公车就汗颜。扔掉吧，太浪费，简直是犯罪。路过垃圾桶的时候我都特地看看，可是手中的打包盒们一个劲的说不不不。一共有两盒，一盒是红烧鱼，一盒是羊肉和饺子。中午的时候吃得太饱了，再也努力不下，所以只能打包了。而且这是好友的盛意，我吃不了也得兜着走。再说了，老妈子从小就教育我们养成珍惜粮食的习惯，因此，即便是一粒米，也不能浪费。我深知耕种之苦。<a id="more"></a><a id="more-816"></a></p>
<p>突然有了个主意，送给流浪的人。我便在公车站旁边寻找流浪人。果然，我找到了一个胡子拉杂的中年男人，不过穿着还算是整齐整洁，看起来就是异乡人，他面前有用粉笔工整地写了几首字谜诗。我看了一会，确定他就是讨生活的，于是微笑着吧饭盒递上去。还未及开口，他就扔掉抽完了的烟，笑逐颜开，双手合十的说&ldquo;谢谢，谢谢。&rdquo; 我突然被感动了。他的笑容，他的感恩让我觉得受宠若惊。好像给予的人是他而不是我一样。而且，这只是残羹冷炙，他都那么乐呵呵的接受，好像过节一样。他接了过去，我便匆匆的赶车去了。</p>
<p>在车上，我发信息给好友，同他说了这件事。他说我会有好报的。可是我并不求好报。做这样的好事我只是觉得接受的人帮了我的大忙。真正算是做好事的，就是买了自己也想吃的食物，后来却给了有需要的人。但是这种情况很少发生呢，一般人做好事，都是把自己用不着的东西给予出去。比如说捐穿过的衣服，千万富翁捐一点零头。所以我并不算是在做好事。所以我应该受到谴责。</p>
<p>但是不如此又如何呢？</p>
<p>要毕业那一年春天，我在深圳罗湖人才市场逛，看到路边有个小伙子，年轻的，大概在我的年纪，他坐在地上，头低着，穿戴整齐，背着个背包，跟前用粉笔写着几行字：请求两块钱搭车回家，两天没吃饭。当时我并没有工作，一大早跑市场去，早餐也没吃，刚买了个面包，正想吃，看到他，觉得鼻子好酸。可是我只能把我的食物给他，现金是没有的。周围的人来来去去，没人看到他，仿佛都麻木了一般。</p>
<p>今年春天，又有一回，公司里聚餐，吃不完的饭菜，她们都不想带，都觉得我仿佛是最孤苦伶仃的一个，于是提议让我打包回家晚上热了吃。我说我下午没时间吃饭了，因为要搭长途车回家。可是她们劝我好歹也得拿。饭总是要吃的，时间也不差那一点。我并不乐意在她们面前装可怜，但是又没办法显示自己富有。于是我百感交集的带着装着可怜的自尊的饭盒挤着公车回来。下了车，路过牌坊的时候，正看见一个老头坐在牌坊的柱子根旁，抽着一根烟，穿着深蓝色的大衣，带着一顶黑色的帽子，就跟村里一些老头穿着的一样。他面前放着一只碗。同样，熙熙攘攘的人流中，他孤独寂寞的坐着。只有偶尔的一两个人在他面前丢一两个铜板，哐啷的声音异常的清脆冷漠。我在他面前停下来，把打包盒递给他。我不确定他会不会要，便问了一下：&ldquo;要吃吗？牛肉来的。&rdquo;他马上把烟摁灭了，笑成菊花的双手接过我手中的打包盒。 一个劲的说谢谢谢谢。那个样子比别人给他一点钱还要高兴。 我闻到他身上一股异味。匆匆的走了，鼻子酸酸的。</p>
<p>好友说，我没做过这样的好事。我只给自己做过饭。我告诉他 ，你请过我吃饭，性质一样的。</p>
<p>我何尝不是一个流浪人？何尝不是在讨生活呢？只是方式不同而已了。</p>
<p>人类社会仿佛凌驾于一切生物之上，但是就人类社会自身当中已经包含了整个生物圈的生物类型。我们当中也有掠食者，草食动物等等。生活从来就不公平。有些人生来就在食物链的顶端，有些人生来就在食物链的底层，即便后来人类做了许多的调整，也无法完全的改变这样一个事实。因此，总有人卑微，总有人高贵。因此有人可以用一根手指挣得整个天下，而有人用尽全身的力气也求不了一顿温饱。生活的条件，思想的范围，财富的多寡把人类这个群体支零破碎的划分开来。</p>
<p>今天是冬至，流浪的人只能在遥远的他乡思念着母亲做的饭菜的美味。 可是我们都应该快乐的过，不是吗？</p>
