---
layout: post
status: publish
published: true
title: "哭与笑"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  有没有试过睡醒之后嚎啕大哭？

  稍微注意观察一下，很多小孩子都会有这个毛病，醒来之后，第一件事就是嚎啕大哭。由于我再也不是小孩了，我只能猜测他们哭的原因：
wordpress_id: 735
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=735
date: '2009-11-12 00:16:59 +0800'
date_gmt: '2009-11-11 16:16:59 +0800'
categories:
- "散文"
tags:
- "哭与笑"
comments: []
---
<p>有没有试过睡醒之后嚎啕大哭？</p>
<p>稍微注意观察一下，很多小孩子都会有这个毛病，醒来之后，第一件事就是嚎啕大哭。由于我再也不是小孩了，我只能猜测他们哭的原因：<a id="more"></a><a id="more-735"></a>1，孤单。起床后见到身边没人，所以哭。2，孤独。醒来后发现自己在一个陌生的世界里，所以哭。3，彷徨。不知道在这个陌生的世界里该做些什么，所以哭。4，美梦的结束。梦里，他们可能在极乐的天国里自由地飞翔，而现实里却发现自己没了翅膀，所以哭。如此等等。但是，&ldquo;科学家&rdquo;们却研究出孩子哭的两大理由：一是感觉到太不舒服了，比如肉体的痛苦；二是感觉到太舒服了，大概也是肉体的愉悦。也许由于害怕感官混淆的缘故，于是上帝让人类笑。所以，孩子慢慢的学会笑，用笑来表达开心，而用哭&mdash;&mdash;这最原始的感情来表达痛苦。</p>
<p>由于笑是上帝后来安装到人类感官里去的情感，就像一个义肢一样，可替换，可伪装；而哭是原装正品，所以往往哭比笑真实。笑由于习惯了成为快乐的象征意义，所以人们不断的寻找笑声，杜绝哭声。人们笑啊笑，用尽力气去笑，却往往发现笑过之后一场空。如盛宴之后的残局。当人们努力地哭了之后，反而觉得，世界如雨后天晴，清新可人。眼泪如春雨，能把淤积的污垢洗了个一干二净。</p>
<p>醒来之后嚎啕大哭的年纪渐渐远去。千锤百炼之后的心肠渐渐的变得坚硬起来。对世间万物的&ldquo;理解&rdquo;就成了不哭或者不可哭的理由。女人总是比较难以坚强的人，因为泪水的缘故，所以很多哲人会说女人是比较接近自然的生物。然而，由于文明的发展，女权运动后，男女平等的准则下，女人仅存的天真和可爱和特权也正在慢慢的遗失在充斥着物质垃圾的世界角落里。并将无法找回。</p>
<p>初涉人世或者社会，总觉得很新奇，总有可歌可泣的事情。但是随着经验和年龄的增加，曾经让自己歌和泣的事物就再也无法打动那已经为此泣过歌过的心肠。除非那人有一个健忘的脑袋和没有任何尘垢的心。否则，不应该享有高寿。否则，就应当不断地去寻找，寻找生命中能让人觉得可歌可泣的事物。歌和泣正是生活中的光明和黑暗。否则，生命就是重复的，失败的。</p>
<p>人们常说：&ldquo;值得你的眼泪的人不会让你哭泣。&rdquo;但是如果你不舍得你的眼泪，你又怎么知道自己是爱着的？哭的时候，心会隐隐的痛，感觉肝肠寸断，这个感觉是如此的刻骨铭心，像一棵树被划上了年轮的印记。而笑，只是让风摇摇树叶，沙沙的响过而已。让你欢笑的人很多，你不见得爱上他们每一个；让你哭泣的那个人也许是坏蛋，但是得想想为什么你会哭？不过，在爱情里，人们总是在痛苦的泥潭里追逐着承载着快乐的正随风飘散的蒲公英。</p>
<p>人是否应当在每一次醒来都哭一次？为的是庆祝自己的新生。一如第一次降临人世的样子。</p>
<p>哭过之后，才可以慢慢的展颜一笑。风雨过后才有彩虹呢！</p>
