---
layout: post
status: publish
published: true
title: "《歌舞青春》口语 ：如鱼得水"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  Zeke: You can bet there's **nothin' but net **when I am **in a zone **and **on a rol**l. But I got a confession, my own secret obsession, And it's making me lose control.
  Students: Everybody gather 'round.
  Zeke: If Troy can tell his secret, then I can tell mine. I bake.
  Chad: What?
  Zeke: I love to bake! Strudels, scones, even apple pandowdy.
  Students: Not another sound.
  Zeke: Someday I hope to make the perfect creme brulee,
  Students: No, no, no, no! No, no, no. Stick to the stuff you know. If you wanna be cool follow one simple rule. Don't mess with the flow, no, no. Stick to the status quo.
wordpress_id: 552
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=552
date: '2009-08-20 12:03:31 +0800'
date_gmt: '2009-08-20 04:03:31 +0800'
main-class: '翻译'
categories:
- "翻译"
tags:
- "如鱼得水"
comments: []
---
Zeke: You can bet there's **nothin' but net **when I am **in a zone **and **on a rol**l. But I got a confession, my own secret obsession, And it's making me lose control.

Students: Everybody gather 'round.

Zeke: If Troy can tell his secret, then I can tell mine. I bake.

Chad: What?

Zeke: I love to bake! Strudels, scones, even apple pandowdy.

Students: Not another sound.

Zeke: Someday I hope to make the perfect creme brulee,

Students: No, no, no, no! No, no, no. Stick to the stuff you know. If you wanna be cool follow one simple rule. Don't mess with the flow, no, no. Stick to the status quo.

扎克：你相信我会空心入篮，当我们在场上如鱼得水胜势难挡。但我有话要讲，有秘密困扰心上，它简直让我失控抓狂。

学生：大家聚到一起来。

扎克：既然特洛伊说出了他的秘密，那么我也要说出我的。我会烤点心。

查德：什么？

扎克：我喜欢烤点心啊。水果馅饼，小饼干，连苹果布丁我都会。

学生：别再说下去了。

扎克：总有一天我要做出最棒的法式焦糖布蕾来。

学生：无法可想！无法可想！难以接受的景象！必须坚守你的专长。遵循一条简单原则才能变得很棒。不要随波逐流失去方向，别失去方向。就是要保持现状。

【口语解说】 nothing but net/in a zone/on a roll

一句话里面就有仨俚语说法，够狠吧？不着急，一个个来说。

nothing but net, 这个问题最大，很多人想到什么&ldquo;除了网络什么也不是&rdquo;，哈，网络时代啦看到net都以为是网络的意思咯。其实是篮球里面的专用术语，表示空心入篮&mdash;&mdash;coolboy指正：net在篮球的专用术语里面本身已可作动词的&ldquo;空心入篮&rdquo;或名词的&ldquo;空心入篮球&rdquo;之解。 干脆利落的进球得分哦！还有一个说法叫做swish，同样的意思，来源于空心入篮的时候的声音。

in a zone，也是指在篮球场上，那种怎么打怎么顺手、怎么投都能进的情况下，你就能说I'm in a zone.

on a roll，就不限于球场上了。表示持续一段时间运气都很好，或者持续一段时间做事情都很顺心。当然如果讲的是比赛的话，那可能就是这支球队连胜好几场或者持续拉开比分这样。

七这里翻得还是融入了一点意译，找了&ldquo;如鱼得水&rdquo;和&ldquo;胜势难挡&rdquo;两个词组来对应in a zone和on a roll。然后You can bet直译是&ldquo;你能打赌&rdquo;其实是&ldquo;你能相信&rdquo;的意思，因为中文里面很少说&ldquo;你能打赌怎么怎么样&rdquo;，这边我就直接处理成&ldquo;你能相信了。&rdquo;

再补充说一句关于这一整段的翻译，由于大部分是歌曲的唱段，七在翻译的时候特别注意了押韵，只是一个个人习惯（觉得诗歌这类东西押韵比较好），也努力寻求在音韵和意义上双重的表情达意。当然比较笨拙，希望大家多多批评OTZ。

