---
layout: post
status: publish
published: true
title: "扣着的碗"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "     在安徒生童话里有这样一个故事：&ldquo;在一个寂寞、寒冷的夜晚，一对老年夫妇呆在自己贫寒的小茅屋里相互埋怨说：&lsquo;遵守上帝的戒律不去犯罪，那是富人们的事情。谁还会在吃饱、穿暖的时候去做上帝不允许的事情呢？&rsquo;上帝听到了他们的抱怨，于是就派一个天使把他们接到一个富丽堂皇的房子中，房子外面有美丽的花园，里面有温暖的壁炉和点缀着银质餐具的餐桌，餐桌摆满了山珍海味和美味佳肴。天使告诉他们，主人让你们尽情享受这里的一切，不必再为衣食、温饱担忧。只是&mdash;&mdash;天使指着餐桌上一只扣着放的，很普通的陶瓷碗说：任何时候都不要打开这只碗，否则主人会立即把你们赶出去，回到你们原来的破旧小茅屋。&rdquo;
  这对夫妇欣喜不已，心想天下竟然有这等好事。既然有吃有喝，住在宫殿一样的房子里，傻瓜才会在乎一只普通的碗呢。于是这对夫妇在上帝的安排下，每天吃喝玩乐，享受着美好的生活，当然也不在意那只&ldquo;很普通的陶瓷碗&rdquo;。"
wordpress_id: 586
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=586
date: '2009-09-27 14:11:28 +0800'
date_gmt: '2009-09-27 06:11:28 +0800'
categories:
- "短篇"
tags:
- "扣着的碗"
comments: []
---
<p>     在安徒生童话里有这样一个故事：&ldquo;在一个寂寞、寒冷的夜晚，一对老年夫妇呆在自己贫寒的小茅屋里相互埋怨说：&lsquo;遵守上帝的戒律不去犯罪，那是富人们的事情。谁还会在吃饱、穿暖的时候去做上帝不允许的事情呢？&rsquo;上帝听到了他们的抱怨，于是就派一个天使把他们接到一个富丽堂皇的房子中，房子外面有美丽的花园，里面有温暖的壁炉和点缀着银质餐具的餐桌，餐桌摆满了山珍海味和美味佳肴。天使告诉他们，主人让你们尽情享受这里的一切，不必再为衣食、温饱担忧。只是&mdash;&mdash;天使指着餐桌上一只扣着放的，很普通的陶瓷碗说：任何时候都不要打开这只碗，否则主人会立即把你们赶出去，回到你们原来的破旧小茅屋。&rdquo; 这对夫妇欣喜不已，心想天下竟然有这等好事。既然有吃有喝，住在宫殿一样的房子里，傻瓜才会在乎一只普通的碗呢。于是这对夫妇在上帝的安排下，每天吃喝玩乐，享受着美好的生活，当然也不在意那只&ldquo;很普通的陶瓷碗&rdquo;。<a id="more"></a><a id="more-586"></a></p>
<p>     可是当度过了一段幸福、美好的时光后，感觉这种幸福显得太平淡。老年夫妇已经熟悉了房子里的每一个角落，熟悉了花园里四季的变化，熟悉了每天几点钟自己将在干什么，唯独不知道那只扣着的、并不起眼的，&ldquo;很普通的陶瓷碗&rdquo;&mdash;&mdash;因为他们一直没有去碰过它。和开始不一样的是，他们对这只&ldquo;很普通的陶瓷碗&rdquo;充满了好奇、猜测，想看一看这个碗里究竟装着什么。终于有一天，老头实在憋不住了，大喊：&ldquo;不行，再不打开这只碗，我就要发疯了！上帝既然给了我们这么多，难道还在乎一只&lsquo;很普通的陶瓷碗&rsquo;吗？！&rdquo;于是他终于忍不住打开了那只碗 -----然而，碗里面空空如也，什么稀罕东西都没有。这时天使出现了，严肃的对他们说，你们有了曾经渴望的荣华富贵，心里却仍然放不下一只普通的碗，可见贪婪和贫富并没有关系。立即回到你们自己贫寒的小茅屋里，赎罪去吧！</p>
<p>    生活中有很多人都会被这只&ldquo;扣着的碗&rdquo;深深的吸引，以致做出一些悔恨终生的事情。即使你打开了扣住的碗，然后重新扣上，一切都已经不一样了。 例如外遇。</p>
<p>    其实外遇如同那只扣着的碗，人们在为衣食住行担忧时，一般不会想到它。当有了安稳、富裕的生活后，就会&ldquo;饱暖思淫欲&rdquo;，想感受一下这只扣着的碗，并不禁想打开它。结果不但什么都没有得到，可能还会惹来一身麻烦。在上帝面前，&ldquo;外遇&rdquo;是被禁止的，同时&ldquo;外遇&rdquo;也为传统观念所不耻。&ldquo;外遇&rdquo;是人性贪婪的一种表现，每个人都会有打开这只扣着碗的欲望和冲动，了解这一切，也许你就会知道应该如何对待它。<br />
　<br />
    如果你有了&ldquo;外遇&rdquo;的体验，激情过后，应该懂得其实&ldquo;不过如此而已&rdquo;。当你的猎奇心满足之后，换来的可能只是深深的失望，并因此失去平静的心境，开始感到深深的痛苦。不要为了释放自己的失望和罪恶感从而对伴侣一吐为快，不要让一个无辜的人和你一起承担自己犯下的罪孽。不然，你就打开了另一只扣着的碗，这个惩罚也许会导致对方抛弃、离开你。在今后相依、相伴的岁月中，好好的善待对方，把一生最美好的东西给予对方，这就是最好的赎罪。人的一生就是在与自己的弱点做斗争的过程，战胜了每一方面弱点，人生也就得到了一次升华。</p>
<p>    &mdash;&mdash;这个故事让我想起了背十字架的人。有些人为了使自己走得轻松点，不断的把沉重的十字架砍短，直到后来短到无法跨越生命的鸿沟.......责任，承诺都是十字架上的负担。</p>
