---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash; letter 12"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "&nbsp;昨晚的麻烦还没有完呢。 刚刚我和玛丽安又笑又闹的，我从她那听到世界上最古怪的谈话。也许开始的时候你会以为我有点故弄玄虚，我亲爱的先生，请你耐心看下去！"
wordpress_id: 383
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=383
date: '2009-07-26 22:28:42 +0800'
date_gmt: '2009-07-26 14:28:42 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>&nbsp;昨晚的麻烦还没有完呢。 刚刚我和玛丽安又笑又闹的，我从她那听到世界上最古怪的谈话。也许开始的时候你会以为我有点故弄玄虚，我亲爱的先生，请你耐心看下去！<a id="more"></a><a id="more-383"></a></p>
<p>那事情肯定是发生在我在桥牌室那里跟玛文夫人聊天的时候。玛丽安正去找东西喝，于是看见了奥维尔阁下，不过他不认识她，即便她一眼就认出了他。不久，一个看起来春风满面的男子快步的走近他，叫道：&ldquo;哇，阁下，你跟你可爱的舞伴做了些什么事情啊？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;什么都没有!&rdquo;奥维尔阁下微笑着，耸了耸肩。</p>
<p>&ldquo;哎呀， &rdquo;这个男子说，&ldquo;她是我见过的最漂亮的女子了！&rdquo;</p>
<p>奥维尔阁下听到这里也许想大笑，不过仅是说：&ldquo;是啊，一个看上去很谦虚的女孩。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;噢，老天，&rdquo;这个疯狂的男人喊道，&ldquo;她可是个天使啊！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;至少是个安静的吧。&rdquo;他回答。</p>
<p>&ldquo;为什么啊？阁下， 她怎么会那样呢？她看上去很聪明，很灵性呢！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;她是个可怜的弱女子啊！&rdquo;奥维尔阁下如是说，摇了摇头。</p>
<p>&ldquo;哎-----，&rdquo;另外一个人说道，&ldquo;我很高兴听到你这么讲。&rdquo;</p>
<p>那时候，刚折磨了我没多久的那个家伙过来了。他向奥维尔阁下极其谦恭地问好，说道&ldquo;请你原谅我，阁下，---如果我曾经---正如我担心的那样---对受你保护的那位女子过于严厉的责难-----不过，阁下，粗野的人是很惹人生气的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;粗野！&rdquo;那个我素不相识的粉丝喊道，&ldquo;不可能！那张美丽优雅的脸不可能仅是个面具！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，先生，至于那个嘛，&rdquo;他回答，&ldquo;你必须容许我这么说，尽管我对你的观点表示十分的敬意----可是在别的方面----我仍希望你会同意----我也很尊重阁下-----嗯，我也不全是狭隘到只看人家的举止粗野或是斯文的人。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我可是一点都不知情，&rdquo;奥维尔严肃地说，&ldquo;她也许是惹了你，不过我看你没有必要那么大动肝火吧。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我可不想表现得那么过火，&rdquo;他回答，&ldquo;以致冒犯了阁下你，不过，说真的，像她那样名不见传的人，却给人那种神气-----对着我，我可控制不了自己的脾气了。阁下，我四处打听了&shy;&shy;&shy;&mdash;&mdash;都不知道她是谁来着。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;这个我可以猜得出，&rdquo;我的保护着说道，&ldquo;她肯定是某个乡村牧师的女儿。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哈哈哈，很好！&lsquo;向她致敬&rsquo;&rdquo;，这个花花公子喊道，----&ldquo;哦，这下我可以从她的言行中得到证实了。&rdquo;</p>
<p>于是他大笑着走开了去，为自己的聪明洋洋得意，如果我没猜错，他一边走一边笑着重复刚才说的那句话。</p>
<p>&ldquo;究竟是怎么回事啊?&rdquo;另外一个人问道。</p>
<p>&ldquo;哦，一件很傻气的事情，&rdquo;奥维尔阁下回答，&ldquo;你的海伦在开始的时候拒绝了这个花花公子，然后----跟我跳舞了。我所知道的就这么多。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;喔， 奥维尔，&rdquo;他回答，&ldquo;你可真幸福啊！---不过，说她没教养？---我可绝不相信！她看上去很聪明，绝不会是无知的人。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;是无知还是恶作剧，我可不去评论。可以肯定的是，她很专心听我所讲的每一句话，虽然我尽了所有的力气施展了最大的魅力想去取悦她，结果还是等于零。没多久，劳威尔就来抱怨她，于是她就开始笑得上气不接下气的，冒犯了这个可怜的宝贝，最终只好被他臭骂一番了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哈哈哈， 阁下，这女子可是有点天才啊！嗯，也许是有点---像种地的人。&rdquo;</p>
<p>就在这时，玛丽安被叫去跳舞了，于是就没听下文了。</p>
<p>我亲爱的先生，请你告诉我， 你见过还有比这种事情更激气的吗？</p>
<p>&ldquo;一个可怜的弱女子！&rdquo; &ldquo;无知还是恶作剧！&rdquo; 这么苛刻的话语！我决定再也不去参加这种活动了。我真希望自己在多塞特郡。</p>
<p>在昨晚那件事情之后，我想你应该不会惊奇奥维尔阁下今早来向我们问安。不过他自己没来，是叫仆人来的，尽管玛文小姐说他会自己来。不过我想这也许只有乡下人才那么做的罢。</p>
<p>我不想再呆在这里了。我可不在乎没多久就能离开这里了，我对伦敦感到厌倦了。我希望船长快点回来。玛文夫人今晚会讨论去歌剧院，可是我却再也提不起兴致了。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 周三 晨</p>
<p>哦，我亲爱的先生，我违心地感到快乐了。 你知道，我出去的时候心情多么糟糕，但是回来的时候心情却无比舒畅。那里的音乐和歌声简直是迷死人了， 它们把我推到了快乐的巅峰，此刻它们是这个世界上最深得我心的了。我希望能说服玛文夫人周六又去歌剧院。我希望每个晚上都去。 我想歌剧该是世界上最甜蜜，最令人快乐的东西了。有些歌儿几乎要把我的心融化掉了。人们说这是部严肃的歌剧，因为第一个出场的竟是个病人。</p>
<p>今晚我们要去雷尼拉夫。如果那天肆意谈论我的那三个人也在那里，我怎么办呢？不过我可不去想这些事情了。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 周四早晨</p>
<p>哦，我亲爱的先生， 我们去了雷尼拉夫。那里可真的好迷人，那些灯光漂亮极了。我一进去，还以为进了魔法城堡或者仙境了，因为所看之处都仿佛是被施了魔法般的美丽。</p>
<p>我一眼就看到了奥维尔阁下。我感到心慌意乱！----不过他没有看到我。喝了茶之后，玛文夫人累了，我和玛丽安在院里走来走去。于是又看见了他，他就站在管弦乐队旁边。我们刚好也是停下来听一位歌者唱歌。他向我鞠躬，我有礼貌地还礼，不过我脸红了。我们很快又走开了，因为不喜欢那个位置，然而他没有跟我们走。当我们再次经过那里的时候，他已经走了。之后，傍晚期间，我们又遇见了他几次，不过他总是跟某些人在一起，没有机会跟我们说话。可是每一次他偶然与我的眼睛相遇，都会微微的向我颔首。</p>
<p>但我一想到他取笑我就觉得难受。我知道一切都是我自作自受-----他好像是这世界上最令人愉快的人，而且看起来也是最和蔼可亲的，因此想到他认为我的动机不好就难过。我对他的尊重搞不好被他认为是野心的表现，否则依我的社会地位，在舞会上的任何一个人对我来说都是高攀了。嗯，现在说这些也太晚了。可是我忍不住会想一想。在社交方面我可算是完了。</p>
<p>今早本来说是要观光的，去拍卖会，去精品店等等。不过我头有点痛，而且情绪有点低落，所以我没有跟她们去，不过我可是很想去的。她们都是一番好意嘛。</p>
<p>现在我可后悔了，因为我不知道一个人该干什么好。本来我还打算今晚不去剧院了，不过我想我一定会去的。总之，现在做什么都不在乎了。</p>
<p>＊&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ＊　＊　＊　＊</p>
<p>哎，我今天的决定让我损失惨重啊！玛文夫人和玛丽安两个几乎逛了半个伦敦，而且很开心！―――而我，像个傻瓜一样在家里什么都没做成。而且她们还在佩尔购物街的拍卖会里见到了奥维尔阁下。　他就站在玛文夫人旁边，他们还谈了好多话。不过她没有告诉我谈了些什么。</p>
<p>我也许再也没有机会那样好好的游览伦敦了。很遗憾我没有跟她们去玩，不过我活该，谁叫我要在家里自怨自艾呢。</p>
<p>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　周四晚</p>
<p>我们刚看戏回来，演的居然不是《李尔王》让我颇为失望。我们都没看见一个认识的人。</p>
<p>哦，再会了，现在都很晚啦。　</p>
<p>　　　　　　　　　　　　　　　　　　周五</p>
<p>玛文船长回来了。我没有兴趣描述他，他真的吓了我一大跳。我不喜欢他。他看起来真的有点没礼貌，粗俗，且惹人讨厌。</p>
<p>他接见玛丽安的时候，一开始就粗鲁的嘲笑她的鼻子的形状，叫她竹杆。她也好脾气的忍受了。性格温和的玛文夫人的运气则没有那么坏。我很奇怪为什么她会嫁给他。</p>
<p>我呢，由于太害羞了，基本上都没有跟他说上话，他也没有跟我说什么。我无法想象他回来给这个家庭带来的欢乐有如此巨大。如果他的大半生都在国外度过，我想她们应该感到快乐而不是悲伤。不过，我希望她们对他的看法跟我的不一样。至少，我认为她们是在极力的在他面前掩饰着。</p>
<p>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　周六晚</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>我们又去歌剧院了，今天比周二要快乐。如果不是周围有人不断的在讲话，我想我肯定是身在天堂啦。我们坐在正厅后排的座位上，看到每一个人都穿得都特别时髦，　如果我不喜欢看演出了，还可以看看周围那些时髦的女士们，也是一样快乐的打发时间的方式。</p>
<p>很庆幸我没有坐在船长旁边，因为他受不了那音乐和歌唱者，还乱七八糟的给与他们不公的评价。歌剧落幕了，我们就去一个叫做咖啡屋的地方坐着，男男女女都在那里。那里有各种各样的饮料，人们走来走去互相聊天，好像就在自家的休息室一样。</p>
<p>周一我们去参加丽多图舞会，周三我们回霍华德庄园。玛文船长说他不想再在这里呼吸这里浑浊的空气了。在外遭受了七年的烈阳炽烤，他将归隐乡村，过上平淡无奇的生活了。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 再会， 我亲爱的先生</p>
