---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 65"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  克里夫顿 ， 9月20日

  亲爱的先生，我又来了，在同一间屋子里，跟奥威尔阁下同一个屋檐！是的，要不是如此的话，我的境况将非常的难过。当我告诉你在人们眼中的我是怎么样的，你就明白了。

  塞尔温夫人说：&ldquo;亲爱的，你曾经见过哪个超级二世祖劳威尔吗?&rdquo;

  我可是非常乐意告诉她我们之间的过节。
wordpress_id: 733
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=733
date: '2009-11-11 22:30:36 +0800'
date_gmt: '2009-11-11 14:30:36 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>克里夫顿 ， 9月20日</p>
<p>亲爱的先生，我又来了，在同一间屋子里，跟奥威尔阁下同一个屋檐！是的，要不是如此的话，我的境况将非常的难过。当我告诉你在人们眼中的我是怎么样的，你就明白了。</p>
<p>塞尔温夫人说：&ldquo;亲爱的，你曾经见过哪个超级二世祖劳威尔吗?&rdquo;</p>
<p>我可是非常乐意告诉她我们之间的过节。<a id="more"></a><a id="more-733"></a></p>
<p>她说：&ldquo;哦， 以他的乖戾性情，要故意伤害过你可是一点都不足为奇。&rdquo;</p>
<p>我问她何出此言， 她告诉我，当奥威尔阁下跟我说话的时候，路易莎女士问劳威尔先生，&ldquo;你认识那个人吗？&rdquo;</p>
<p>他回答：&ldquo;哎呀，夫人，当然没啦！我不能绝对说没有，我只知道她是个谄媚者。她是去年春天跟肯德郡的玛文小姐一起在社交圈里露面的。&rdquo;</p>
<p>亲爱的先生，他这么说我可真是残忍啊，他存心是想让我身败名裂。路易莎女士可能已经开始鄙视我&mdash;&mdash;谄媚者了，幸好，谢天谢地，她的哥哥没有听到这个恶意中伤的称呼，而且应该也不会相信他的话。塞尔温夫人建议我去讨好一下他，她说：&ldquo;虽然他对我怀有恶意，但是他是个上流社会的人，是有一定影响力的。&rdquo;要是去讨好一个我讨厌而且鄙视的人，我还不如去撞墙算了，省事。</p>
<p>博蒙特夫人很热情地接待了我们，奥威尔阁下看起来则更加殷勤。至于路易莎女士嘛，她当我们是透明的。</p>
<p>这里一整天都是高朋满座，我在这里的部分时间过得还是相当的快乐的：因为茶点过后，别的女士们都去玩牌了，奥威尔阁下不玩，而我根本不会玩，就空闲下来了，然后他就陪着我说话，一直说到晚餐开始。</p>
<p>不知不觉的，我在他面前所有的拘束感慢慢的消失了，随之而来的是愉悦和自在。他温柔甜蜜彬彬有礼地跟我说话，让我完全回归了自我，几乎跟他一样的感到轻松愉快了。而且，我还从他的神态里得出一个结论：我在他心中的地位不降反升了。</p>
<p>我问他，那个打赌最终如何解决了？他告诉我，很令人放心的是，他们两个最终决定把赌注从一千块降到一百块，而且赌的是两个超过80岁的老女人之间的赛跑。他们两个人各自选一个看起来尽可能健康强壮的老妇人。</p>
<p>正当我惊讶他们用这么不同寻常的方法来花费那么多钱的时候，他倒说了：&ldquo;我倒是很喜欢这个新奇的点子。这个所谓的时髦世界里，会发生很多荒谬而毫无意义的事情，人们总是喜欢标新立异。但是这个点子很可爱，没有被时髦的世俗所影响。&rdquo;</p>
<p>我说：&ldquo;我愿意为阁下你昨天提的仁慈的建议会对他们有些影响呢。&rdquo;</p>
<p>他笑起来，大声说：&ldquo;噢，我可不敢奢望对他们有什么样的影响。运气够好的话，躲过柯佛利先生的嘲弄就不错了！我可是公开的说了，因为我不打算掩饰我对赌博也是感兴趣的。&rdquo;</p>
<p>在这之后，他拿起一本《新浴室向导》来读给我听，一直到晚餐开始。我们下楼的时候，路易莎女士说：&ldquo;哥哥，你今晚是不是有约啊？&rdquo;</p>
<p>他回答：&ldquo;是的，妹妹，我已经订婚了（订婚跟约会是同一个单词）。&rdquo;然后他向我鞠躬，脸上带着一种很勇敢的但令我困惑的神情。</p>
<p>9月23日</p>
<p>不知不觉的，自从上一次写信之后，3天又过去了。日子平滑如水，可是没有你在身边，我没有任何愿望。我在这里过得比我预想中的要开心。奥威尔阁下的陪伴让我感到很荣幸，他对我始终如一的关怀，让我觉得他并不是一个出于一时的善意的陌生人。而由于他对我的特别照顾，让旁人愈加的孤立我，而且觉得那是应该的。我现在对于他的陪伴可不仅仅感到愉快，甚至感到欢乐了。他真诚的心驱赶开了我所有的拘束和尴尬。我们去外面散步的话，他总会在我旁边护着我；当我们读书的时候，他总会在值得阅读的那一节做个记号，跟我讨论和交流对文章的看法；在饭桌上，他也总是坐在我身边，无微不至地照料着我。他对我是那么的事无巨细的关心，让我完全忽略了旁人对我高高在上的神态。没有一个社交场合能让我们如此自由的交往，这四天悄悄的滑过去了，我所看到的是：由于这里我唯一的朋友塞尔温夫人总是全身心投入话题当中，无暇顾及我的存在，奥威尔阁下便把我当作无助的陌生人来照顾，时时处处要保护我。事实上，我的先生，我有理由希望，他之前对我的轻视现在要由对我的偏袒来取代。也许这只是我的一厢情愿，不过，他的容貌，他对我关心，还有他极力邀请我加入话题讨论的殷勤，还有他对我自主负起的保护责任，让我不得不希望我从来没有恨过他。总而言之，我最亲爱的先生，这四天足够补偿我连续几个月以来所承受的悲伤和痛苦了！</p>
