---
layout: post
status: publish
published: true
title: "说无聊"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "      我在哥哥的出租屋的柔软的沙发上醒来，外面天气晴朗，有阳光轻轻的洒进来。邻居陌生的声音充斥在空气中。人不孤独。但是百无聊赖。哥哥上班，嫂子睡觉，妹妹也在我旁边轻轻地睡着。\n
  \n    心里有个声音说：&ldquo;我想回去。&rdquo;\n    \n    我没有带着自己的书。从前一直都有习惯出门的时候带一本书。哪怕是不看，有着本书便是安慰。可是不知为什么，这一次我居然没带。我为什么没带呢?我怎么可以不带呢？
  \ "
wordpress_id: 588
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=588
date: '2009-10-03 14:23:36 +0800'
date_gmt: '2009-10-03 06:23:36 +0800'
categories:
- "散文"
tags:
- "无聊"
comments: []
---
<p>      我在哥哥的出租屋的柔软的沙发上醒来，外面天气晴朗，有阳光轻轻的洒进来。邻居陌生的声音充斥在空气中。人不孤独。但是百无聊赖。哥哥上班，嫂子睡觉，妹妹也在我旁边轻轻地睡着。</p>
<p>    心里有个声音说：&ldquo;我想回去。&rdquo;</p>
<p>    我没有带着自己的书。从前一直都有习惯出门的时候带一本书。哪怕是不看，有着本书便是安慰。可是不知为什么，这一次我居然没带。我为什么没带呢?我怎么可以不带呢？  <a id="more"></a><a id="more-588"></a></p>
<p>      我清醒起来，听着那些人类活动发出来的声响，有种很想回去的感觉，回到自己的窝窝里，闻着自己被窝的汗臭味也是幸福的事情。     </p>
<p>      我终于深切发现，原来活着最大的敌人不是贫穷，悲伤，也不是饥饿，而是无聊。</p>
<p>    我也终于发现，一个人不是在自己的窝里的话，最容易无聊。</p>
<p>    我还终于发现，一个人无聊的时候，没有任何人可以救得了你。</p>
<p>    罗素是对的，人类生来就跟无聊在做斗争。驱赶无聊是这个世界运转的原动力。一个人的成就越大，只能证明他驱赶无聊的技巧越高。</p>
<p>    想家也是因为无聊。在外面没有新鲜事物吸引你的时候，便会想起故居故人故友。人总是活在过去，瞻望未来。或者一直活在过去，活在记忆筑起的梦想小屋里。不喜欢改变的人，就属于活在过去的一族。追求新鲜的人，在透支未来。</p>
<p>    无所事事并不是一种幸福，而是一种灾难。 有人说可以修身养性。而修身养性并不属于无所事事，乃是一种极其高级的修为。 冥想着的人并不是无所事事，他们在放纵自己的思想运着呢！ </p>
<p>    哥哥的电脑显示器是杂牌的，老是动不动就不清晰起来，得靠人去拍一拍，捏一捏才能清楚地显示画面和字体。但是即便是在它&ldquo;正常&rdquo;工作的情况下，这显示器还是有点发黑的。但是哥哥却怎么也不想拿去换或者维修。嫂子说：&ldquo;他说什么都不去，我说我要拿过去他也不肯。&rdquo;当我正在为无聊而困扰的时候，我终于明白了一点：这个显示器并不是一般的显示器。它是有毛病的，有毛病意味着它跟生命体一样，是有脾气的。它脾气好的时候就清晰显示，脾气坏的时候就模模糊糊。这也不失为一个可爱的显示器。<br />
    我居然都喜欢上了他的显示器了。为着它的个性和脾气。</p>
<p>    看了一个上午的卡通，越发无聊起来。平常在办公室里只有两个钟头可以看电影，那两个小时总觉得是冰激凌顶上的小樱桃。而如今有一大堆樱桃了，我却没了食欲。无聊也就是这一大堆的&ldquo;樱桃&rdquo;。</p>
<p>    孔子是对的&ldquo;过犹不及&rdquo;，要&ldquo;适可而止&rdquo;。</p>
<p>    我很高兴，我终于管制住了无聊这头野马。我想我以后能管制得更好。</p>
