---
layout: post
status: publish
published: true
title: "心之疤"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: 我有一疤痕，永久性的。我一直以为耻，虽然这不是我的错。也许天生就有种追求完美的思想， 一旦错失完美便会自暴自弃。母亲常说 ：你身上有快疤， 难看得要死，没人会要你的了。她不知道，我信以为真。小时候对什么东西都信以为真。
wordpress_id: 320
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=320
date: '2009-07-15 15:54:47 +0800'
date_gmt: '2009-07-15 07:54:47 +0800'
main-class: '诗词'
categories:
- "诗词"
tags: []
comments:
- id: 18
  author: "燕"
  author_email: pabarc@126.com
  author_url: ''
  date: '2009-07-16 12:08:05 +0800'
  date_gmt: '2009-07-16 04:08:05 +0800'
  content: "我喜欢这篇文章，特别是后几段，作为母亲真的不应该再为孩子增加一块心理伤疤。"
- id: 19
  author: "我"
  author_email: 3333@111.com
  author_url: http://33
  date: '2009-12-23 19:26:02 +0800'
  date_gmt: '2009-12-23 11:26:02 +0800'
  content: "孩子像一株花一样， 需要一个充满阳光的环境，才能健康地成长。深刻"
---
我有一疤痕，永久性的。

我一直以为耻，虽然这不是我的错。

也许天生就有种追求完美的思想， 一旦错失完美便会自暴自弃。

母亲常说 ：你身上有快疤， 难看得要死，没人会要你的了。

她不知道，我信以为真。

小时候对什么东西都信以为真。

所以，最憎恨的是欺骗。

我信以为真，因此我自卑了。

自卑了多年。

那块疤，不但长在我的身上，更深入了我的心里。

我不敢面对自己，害怕看到那块永恒的疤。

它像恶魔一样，嘲笑着我。

我有时候会发疯了似的，抓它，直到流出红红的血。

但是它依旧像颗钉子一样。

于是，有时候会绝望。

害怕孤独，但又害怕人群。

因此我不喜欢母亲，她总是提醒我有块疤。

但是我却怎么也记不起来自己是怎么得到这么一块疤的。

她每次都像说别人的故事一样，兴致勃勃的说起。

而我每一次也只能痛苦地听着，脸上装着笑容。感到很无奈。

小时候的我，应该是可爱的。

但是因此招来的痛苦或者快乐，我都忘记了。

我只记得，她说：这块疤，很丑。

丑，于我来说，是个极其负面的词。

如果我是母亲，我的孩子得了这么一块疤，我会亲吻它， 告诉我的孩子：&ldquo;你很美丽。这块疤，记录了一个美丽的故事。&rdquo;

我不会在我的孩子的身上有了伤疤后，再在她的心里弄一块疤，让她悄悄地自卑。哪怕那一块疤是多么的渺小，微不足道。

孩子像一株花一样， 需要一个充满阳光的环境，才能健康地成长。

