---
layout: post
status: publish
published: true
title: "迪士尼要来了，谁的面包将被动？"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 今天一早，QQ新闻就来提醒：上海迪士尼项目终于获批。

  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我一看到这个消息，心不由自主的痛了一下。感觉不亚于当年历史课上看到李鸿章又签下一条丧权辱国的条约。其实应该没那么夸张，君不看举国欢腾？而且这是由专家们鉴定过的，利大于弊，将拉动经济，带来许多的利润。我不是经济学家，我也不是政治学家，我只是一个小小的人，微不足道，甚至我不是什么党员积极分子，只是一个几乎被隔绝在&ldquo;桃花源&rdquo;里的长头发见识短的农村妇女&mdash;&mdash;很讨厌妇女这两个字，但是这的确是广大中国人们共和国女同胞们的共同称呼。我总不明白，为什么&ldquo;三八妇女节&rdquo;不能改名为&ldquo;三八女士节&rdquo;？
wordpress_id: 711
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=711
date: '2009-11-04 15:41:25 +0800'
date_gmt: '2009-11-04 07:41:25 +0800'
categories:
- "短篇"
tags:
- "迪士尼，上海，Disney"
comments: []
---
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 今天一早，QQ新闻就来提醒：上海迪士尼项目终于获批。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我一看到这个消息，心不由自主的痛了一下。感觉不亚于当年历史课上看到李鸿章又签下一条丧权辱国的条约。其实应该没那么夸张，君不看举国欢腾？而且这是由专家们鉴定过的，利大于弊，将拉动经济，带来许多的利润。我不是经济学家，我也不是政治学家，我只是一个小小的人，微不足道，甚至我不是什么党员积极分子，只是一个几乎被隔绝在&ldquo;桃花源&rdquo;里的长头发见识短的农村妇女&mdash;&mdash;很讨厌妇女这两个字，但是这的确是广大中国人们共和国女同胞们的共同称呼。我总不明白，为什么&ldquo;三八妇女节&rdquo;不能改名为&ldquo;三八女士节&rdquo;？<a id="more"></a><a id="more-711"></a></p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;好吧，闲话休提，我们来讨论一下标题所言。迪士尼要来了，谁的面包将被动？看到这个题目，是否想起那本畅销一时的书《谁动了我的奶酪？》。小女子不才，没读过那本书，不过对于这个题目可是非常的熟悉。自从出了《奶酪》，而且走红了，便铺天盖地都是&ldquo;谁动了我的奶酪？&rdquo;&ldquo;谁动了他的奶酪？&rdquo;&ldquo;谁动了TMD，TNND的奶酪？&rdquo;&mdash;&mdash;拜托，咱们中国人有几个人天天吃奶酪？！甚至连牛奶都不是天天喝！在那本书出名之前，相信很多学过英文的人都还不知道cheese是啥玩意儿。突然之间，每个人都吃起了奶酪？！</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 生在80年代，我们打小就从电视上知道可乐和汉堡，认识了麦当劳叔叔肯德基爷爷。可是并不是每个城市都有资格连锁麦当劳和肯德基的。于是有很多人以为&ldquo;商机&rdquo;来了，涌现了不计其数的&ldquo;劳当麦&rdquo;&ldquo;麦肯姆&rdquo;&ldquo;肯麦姆&rdquo;&ldquo;啃得鸡&rdquo;&mdash;&mdash;满街的炸薯条，炸鸡翅。仿佛这辈子活了那么久就只有薯条是能炸的，鸡翅是能炸的！而那些没本钱开得起店的阿姨们只好继续猥琐在街头，卖着5毛钱一块的，香喷喷的&ldquo;炸番薯&rdquo;。他们的炸番薯用的是一大块的番薯和面粉一起炸的，闻起来，香喷喷，吃起来甜滋滋热乎乎的。我上高中的时候常常跑到校门口去买来当宵夜。卫不卫生是一回事，营养方面总比炸得通透的薯条要好。说到卫生方面，我就不论断，至少卖炸番薯的阿姨叔叔们是当着我们的面操作的，而肯德基麦当劳里面的是暗箱操作。听过很多曾经在里面做过兼职的人讲，他们是断然不会再去吃肯德基麦当劳这一类的快餐的。而这种快餐店在海外已经是淘汰性的餐饮店了。因为它们其实毫无营养价值甚至对身体有害！但是看看我们国内的此类快餐店，到处人满为患。很多父母甚至带着尚在牙牙学语的小孩子去光顾它们，在那里给小孩过生日！真不知道那些父母是为了小孩子让快乐成长还是要通过大量的脂肪和自由基害死他们。改革了，开放得好啊，让我们也尝试一下老外的生活方式。没条件尝试的话，悄悄模仿一下也是好的哦！老外老外，我爱死你了！老祖宗阿老祖宗，你怎么如此的老土？土得都掉渣了！见到你我就感到羞耻。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;继麦当劳肯德基强势攻占我国各大城市之后，如今迪士尼也来了。那些家乐福，7-11等的商业连锁店我就懒得说了。肯德基麦当劳和迪士尼的目标人群很大部分都是小孩子。我担心的是祖国未来的花朵的成长方式。首先说明的是，我并不是不喜欢迪斯尼，相反，我非常的喜欢。迪士尼的每一部动画片我几乎都看过。里面的人物角色我都很熟悉。但是喜欢归喜欢，我不会喜欢到把自己的窝窝让给它们住。我是史莱克，我可不喜欢有人入侵我的烂泥窝。所以，在我看来， 上海将兴建迪士尼，无异于小矮人把自己的床让给了白雪公主。从此之后，小矮人的生活就开始围着白雪公主转了。我是史莱克，我不喜欢围着谁去转。我要在我的窝窝里用泥巴给自己做美容，用野花给自己编头饰。我并不稀罕白雪公主的白纱裙。她很美，但是我也不会去羡慕。我要有我的自由，我的世界。套用一句话：&ldquo;我的地盘我做主！&rdquo;但是如果迪士尼入驻上海后，该有多少的小孩子向往啊？！不久之后，他们口中谈论的都将只是猫和老鼠，白雪公主，芭比娃娃等等这些远在异域的动画角色，而且一边手里拿着汉堡，一边吸着可乐，每个小孩都皮肤苍白，肚腩奇大，目光呆滞。想到这个我就觉得不寒而栗。 我们本土的童话甚至文化将由谁来继承，谁来发扬呢？以后说起上海，大家都将知道那里有个迪士尼！</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 若干年后，还有谁记得孙悟空和它的花果山呢？花果山！！！花果山该是多么的好玩啊！但是仿佛没有人喜欢去水帘洞里探险，没有人喜欢在花果山上猎奇！据我所了解，老美的教育里头有一项，而且是很重要的一项，就是培养孩子们的探险精神。但是在中国，别说培养了，甚至人们在扼杀小孩子的这种难能可贵的精神。没有了探索精神，会有创新吗？没有了创新，还有发展可言吗？!</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 哎，多的就不说了。我真希望还没有改革开放，人们依旧淳朴。而不是像现在，人们对舶来品趋之若鹜，顶礼膜拜。当他们极力地甩掉&ldquo;土&rdquo;气的衣服的时候，不知道是谁在得意着呢！没个性，没原则的人，能坚守自己的家园吗？当精神家园已经沦陷，物质家园还会存在吗？长城也会有倒塌的一天，如果任由白蚁蛀咬而不加管理的话。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 幸好，在我有生之年我应该不会再看到历史重演。</p>
