---
layout: post
status: publish
published: true
title: "补鞋人"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "最近好像&ldquo;小资&rdquo;了起来，买了高跟鞋，便跟补鞋人扯上了关系。不时的要换换跟，擦擦鞋什么的。看来真的是没什么不可能发生的事，从前讨厌高跟鞋，现在却像上了瘾一样，再穿回平跟鞋，感觉自己瞬间由公主变成了灰姑娘，不由得不相信，那几厘米的高度就有那么大的力量。努力垫高的脚屋很自豪的痛苦着。美丽的代价就是日渐变形的脚。
  如果这个世界从来没有高跟鞋会怎么样呢？"
wordpress_id: 818
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=818
date: '2009-12-22 22:19:00 +0800'
date_gmt: '2009-12-22 14:19:00 +0800'
categories:
- "短篇"
tags: []
comments:
- id: 29
  author: "我"
  author_email: 3333@111.com
  author_url: http://33
  date: '2009-12-23 19:24:19 +0800'
  date_gmt: '2009-12-23 11:24:19 +0800'
  content: "喜欢你的文字 清清淡淡 却有深刻哲理"
---
<p>最近好像&ldquo;小资&rdquo;了起来，买了高跟鞋，便跟补鞋人扯上了关系。不时的要换换跟，擦擦鞋什么的。看来真的是没什么不可能发生的事，从前讨厌高跟鞋，现在却像上了瘾一样，再穿回平跟鞋，感觉自己瞬间由公主变成了灰姑娘，不由得不相信，那几厘米的高度就有那么大的力量。努力垫高的脚屋很自豪的痛苦着。美丽的代价就是日渐变形的脚。 如果这个世界从来没有高跟鞋会怎么样呢？<a id="more"></a><a id="more-818"></a></p>
<p>我总是去离出租屋不远的地方的一个女布鞋人那里帮衬。她是个40来岁的东北劳苦妇女。第一眼就看得出来不是南方人的那种。她的体型，面貌，衣装，口音都透露着非南方人的气息。</p>
<p>有时候我会坐在那里等她帮我补。经常会看到好些女孩过来，亲热的称呼她&ldquo;阿姨&rdquo;，仿佛撒娇般要求修复某处瑕疵。她便也爹声爹气的回应。让我感觉她好有趣。有点像母亲对女儿的亲切。</p>
<p>她就坐在街边，没事的时候就插着手看着行人来来往往，就半个人的高度。有时候她会跟某个小女孩聊天，有时候会埋头苦干。 她一般都是下午才出现，一直工作到深夜。</p>
<p>街上的人多数是年轻白领，穿着廉价而时兴的衣服。也有邋邋遢遢的农民工，忙着拉货的商店老板，推着小吃车的外地人，用竹篓背着小孩的山地人，卖艺的小姐弟俩，匍匐在地上的苦命人，开着宝马叼着香烟的扑克脸，不耐烦地响喇叭的满满当当的黄狗公车上疲倦的男女，穿着睡衣的当地人.........几乎各个民族各个地区的各个阶层的人都有可能在这里看到。这个位置虽然不起眼，但是却跟电影院的座位一样美妙，看着他们各色的脸，猜测他们的故事，不失好玩。</p>
<p>一个冬夜，我又去补鞋。一来二去，已经熟客了，我抱怨她给我换的鞋跟不好，她便说，哎呀，不收你的钱了，帮你敲敲。占了便宜，心下欢喜，便跟她聊起来。问她哪里人，多大岁数。她让我猜她的岁数，我一猜，40，她说，过了。我便说42.她就说，我67年出生的，现在已经是年底了，而且一般算虚岁。不过我还是算猜对了。我问她这样子能挣多少钱。她乐呵呵的说，除了吃住，还能省下1千块。我一听，大呼了不起。她很得意的说：&ldquo;呵呵，你看哪个人在我这样的年纪还这么能干的呢？&rdquo;我说：&ldquo;我妈妈呀！&rdquo;她乐呵呵的说，你妈准比我年轻。她以为我最多才20岁。哈哈，恭维我呢，还是我真的是个妖精呢？不过我妈的确比她年纪大。我比她的孩子要大，她孩子还在上大学呢。聊到家常了，我就问她的家人。想起妈妈，当然也就想到了爸爸。于是我问她：&ldquo;你在这里补鞋，你老公呢?&rdquo;谁知道，她脸色一变，口气生硬的说：&ldquo;不知道！&rdquo;我好像踩了地雷？不过她是个明白事理的人，并没愠色，只是低头努力工作。我赶忙转移话题，问她我的鞋子哪双质量好。她是个明眼人，一看就知道哪双好那双不好。跟价格也基本成正比。</p>
<p>等气氛又温和了下来，我便又说：&ldquo;阿姨，去餐厅洗碗不是很好吗，包吃住，也能省下一千来块钱。也许更多呢！&rdquo;她又乐呵呵的，自豪的说：&ldquo;可没我这个自由啊，我爱干就干，不爱干就可以在家睡大觉。&rdquo;追求自由！原来她时尚得很呢！每个人都想要自由，但是总舍弃不了笼子中的舒适和温暖。而她却甘愿放弃。我对她严肃起劲了，笑着说：&ldquo;阿姨，我要跟你学补鞋了。&rdquo;她说：&ldquo;好，交我学费吧！&rdquo;</p>
<p>真的，她自由而舒适地生活着呢！</p>
