---
layout: post
status: publish
published: true
title: "不老的青春"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "今天看了<a href=\"http:&#47;&#47;user.qzone.qq.com&#47;622000200&#47;blog&#47;1231771758\">曾子墨博客<&#47;a>。
  \n\n她给人的印象很是深刻，我第一次见到她就记住了她的名字，因为她叫子墨，倒过来读就是墨子， 很有震撼力很有内涵的名字。一个生来似乎就是不同凡响的人。 不过我却没有认真的看过她的节目。也不知道她从什么地方来，做过什么。在此之前，她只是一个电视人而已。
  我甚至不觉得电视人也有生命，甚至觉得他们是生活在另一个世界，另一个星球里的人一样。  \n"
wordpress_id: 548
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=548
date: '2009-08-19 17:49:23 +0800'
date_gmt: '2009-08-19 09:49:23 +0800'
categories:
- "涂鸦"
tags: []
comments: []
---
<p>今天看了<a href="http:&#47;&#47;user.qzone.qq.com&#47;622000200&#47;blog&#47;1231771758">曾子墨博客<&#47;a>。 </p>
<p>她给人的印象很是深刻，我第一次见到她就记住了她的名字，因为她叫子墨，倒过来读就是墨子， 很有震撼力很有内涵的名字。一个生来似乎就是不同凡响的人。 不过我却没有认真的看过她的节目。也不知道她从什么地方来，做过什么。在此之前，她只是一个电视人而已。 我甚至不觉得电视人也有生命，甚至觉得他们是生活在另一个世界，另一个星球里的人一样。<br />
<a id="more"></a><a id="more-548"></a><br />
时至今天，我偶然遇到了她的博客， 竟然耐心地花了一个上午的时间来浏览。 她的文笔不算特别出色，但是写的东西看起来特别亲切。 （希望是她亲自捉笔的吧？那些写她经历的文章看起来特别真实，《包袋是女人的最好朋友》让我看到一个憨态可掬的邻家有钱漂亮又时尚的姐姐。看她的《 与&ldquo;恶人&rdquo;斗法，征服摩根斯坦利苛刻面试官》，即便是背后的艰辛也是令人爱怜的。） 她是一名用智慧之矛战斗着的女战士， 气势逼人，令人折服。 她写的关于在投行的工作经历又尽情展现了一个女金领精英的风采。她是优秀的， 但是她却觉得有迷失的感觉，她问自己生活该是什么样子的？ 要有新鲜感，充实感，要做一些有意义的事情？于是后来转行去做了电视人。 看着她的这些转变，不由得让人心鼓舞。 她的成功源自她的聪敏，睿智。她的智慧将使她青春不老。</p>
<p>生活该是什么样子的? 在毕业之前我也一直在想这个问题，并且因为害怕过于沉闷的生活而舍弃了安稳的工作。我想我没有错，只是翅膀太稚嫩了，飞不高，落在生活的森林里，被树枝刮得遍体鳞伤。</p>
<p>人得有个生活坐标，有了这个，即便生活再不顺，也会挺过去，希望总会在心中闪烁，支持着自己勇敢地走下去。</p>
<p> 我也要用自己的力量去为自己创造一个无悔的青春。 </p>
