---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 45"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  六月十五日

  昨天早晨，杜威尔夫人又派我去布兰登家人那里，因为她昨天在家里呆到有点头晕了。 我由杜波伊斯先生陪着，去邀请他们晚上一起玩。

  我走进店里的时候，看见那个可怜的北不列颠人正坐在角落里，手里拿着一本书。我们进去的时候，他那忧伤的眼睛正习惯性地望着我们，我想他肯定是一下子就认出我来了，因为他马上站了起来，脸色都变了。我把杜威尔夫人的意思传达给了布兰登先生，他告诉我波利小姐在楼上，不过别人都出去了。
wordpress_id: 468
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=468
date: '2009-07-29 20:30:28 +0800'
date_gmt: '2009-07-29 12:30:28 +0800'
main-class: '伊芙琳娜'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
六月十五日

昨天早晨，杜威尔夫人又派我去布兰登家人那里，因为她昨天在家里呆到有点头晕了。 我由杜波伊斯先生陪着，去邀请他们晚上一起玩。

我走进店里的时候，看见那个可怜的北不列颠人正坐在角落里，手里拿着一本书。我们进去的时候，他那忧伤的眼睛正习惯性地望着我们，我想他肯定是一下子就认出我来了，因为他马上站了起来，脸色都变了。我把杜威尔夫人的意思传达给了布兰登先生，他告诉我波利小姐在楼上，不过别人都出去了。

于是我就上楼去了。 波利小姐正坐在窗台上，布朗先生在她旁边。打扰他们令我觉得有点尴尬， 可是他们后来的行为更让人无法消受：我们互相寒暄过后，布朗先生依然跟她打情骂俏，让我觉得极其恶心。波利只是这样责备他：&ldquo;啦，布郎先生，现在安静一点，好吗？你不能在公众面前这样对我。 哎呀，现在小姐该怎么想我呢？&rdquo; 但是她的表情则并不像在责备，相反，很是享受这样的待遇。

我可一点都不想做他们的爱情的见证人，因此告诉他们我要去看看布兰登小姐是否回来了，就下楼去了。

&ldquo;噢，小姐，你又下来了。&rdquo;布兰登先生说：&ldquo;怎么， 我想你也是想在这店里坐坐，看看这个世界是如何运作的，对吧？&rdquo;

我没有回答，杜波伊斯先生马上给我搬来一张椅子。

那个不幸的陌生人在我进来的时候站了起来，现在又坐下去了。 虽然他的头向着书本，但是我忍不住观察到他的眼睛是非常专注而热切地定在我身上的。

杜波伊斯先生操着一口烂英语，在布兰登小姐和她哥哥回来前，一直努力地说些话来好让我们感觉没那么无聊。

&ldquo;上帝， 我好累啊！&rdquo;前者喊着；&ldquo;站都站不起来了。&rdquo;然后，毫不客气的，她把自己扔在我刚站起来迎接她而空出来的椅子上。

&ldquo;你敢叫累！&rdquo; 那哥哥说，&ldquo;哎呀， 那我该怎么说？ 我走了两倍多的路！&rdquo;然后同样地，他自己受用了杜波伊斯先生的椅子。

店里只有两张椅子，三张凳子。 布兰登先生不愿挪动自己的屁股，要杜波伊斯先生自己去搬一张凳子来坐， 然后看见我没得坐，便向那位陌生人喊道：&ldquo;嗨， 麦卡尼先生，把你的凳子借给我们。&rdquo;

听到他们这么粗鲁的语气，我拒绝了这凳子，然后向布兰登小姐走去，说：&ldquo;要是你能让一半空间给我坐的话，我们就不用麻烦那位绅士了。&rdquo;

&ldquo;上帝，那是什么意思嘛！&rdquo;做哥哥的喊到，&ldquo;他已经坐了好久了，我敢发誓。&rdquo;

&ldquo;再说，要是没坐过的话，&rdquo;做妹妹的说，&ldquo;他有椅子在楼上，而且我认为这间店里的东西完全属于我们的。&rdquo;

这粗劣的话语真让我感到恶心， 于是我拿起凳子，送回给麦卡尼先生，并且礼貌地感谢了他， 说我就站着好了。

他看着我，好像不习惯受到这个礼遇， 非常尊敬地鞠了个躬， 没说什么，也没有坐下。

然后我发现自己成了在场的人的嘲笑对象，除了杜波伊斯先生以外。因此我便恳求布兰登先生给我答复，好让我报告杜威尔夫人，因为我想马上回去了。

&ldquo;哦，那么，汤姆，比蒂，你们今晚想去哪里玩？你的姑婆和小姐想去见识一下世界。&rdquo;

&ldquo;哎呀， 爸爸，&rdquo;布兰登小姐说，&ldquo;我们想去Don Saltero's。 史密斯先生喜欢那个地方， 所以也许他会跟我们一起去。&rdquo;

&ldquo;不，不，&rdquo;当儿子的说，&ldquo;我喜欢White-Conduit House， 我们去那里好了。&rdquo;

&ldquo;White-Conduit House！不会吧？&rdquo;他妹妹喊，&ldquo;不，汤姆，我不喜欢。&rdquo;

&ldquo;哎呀，你不去就算了，没人想要你陪。我发誓没有你我们会玩得更开心。&rdquo;

就在这时，史密斯先生走进店里来，他本来好像只是想经过这里而已，可是看到了我就改方向了。他非常有礼貌地向我问安， 声明说要是早知道我在这里，他就会早点过来了。&ldquo;哎呀，小姐，&rdquo;他接着说，&ldquo;你为什么站着？&rdquo;然后他奔过去拿我刚才放回去的那张凳子。

&ldquo;史密斯先生，你来得正是时候，&rdquo;布兰登先生说，&ldquo;来帮我解决一下我的儿子和女儿的争吵，他们正讨论今晚去哪里玩好。&rdquo;

&ldquo;呀，呸， 汤姆，你竟然跟女士争吵！&rdquo;史密斯先生喊：&ldquo;现在对我来说，哪里都好，只要这位女士在场。对我来说这里跟那里没区别， 只要女士们都喜欢就好。&mdash;&mdash;小姐，你去哪里我就去哪里。&rdquo;（他对着我说。）&ldquo;除非，嗯，去教堂。哈，哈，哈！&mdash;&mdash;原谅我，小姐，不过，说真的，我至今还没有克服对教区牧师的恐惧，哈， 哈，哈！&mdash;&mdash;真的， 女士们， 希望你们原谅我的粗鲁。 我是个爱笑的人，总忍不住笑！&rdquo;

&ldquo;史密斯先生，我刚才说，&rdquo;布兰登小姐说，&ldquo;我想去Don Saltero's； 请问你想去哪里呢？&rdquo;

&ldquo;哎呀，说真的，比蒂小姐，你知道我一般都让女士们决定的， 我从来不自己拿主意。 不过我猜去咖啡屋有点热。 然而，我请你们女士决定吧， 你们去哪我都没意见。&rdquo;

不难发现，这个男人一贯善于使用这个伎俩，反对所有不是出于自己的决定。 可是这家子那么喜欢他的&ldquo;风度教养&rdquo;，让他真以为自己是个体面的绅士！

&ldquo;嗨，&rdquo;布兰登先生说，&ldquo;最好的解决方法就是投票。 每个人都可以说出想去的地方。 比蒂，叫波波下来。我们要公平一点。&rdquo;

&ldquo;老天，爸爸，&rdquo;布兰登小姐说，&ldquo;你为什么就不叫汤姆上去？&mdash;&mdash;你总是让我去做跑腿的。&rdquo;

接着又来一场争吵，可是布兰登小姐不得不认输。

当布朗先生和波利小姐从楼上下来的时候，后者马上抱怨被叫下楼来，说她根本不想来，因为她刚才待得好好的。

&ldquo;现在，女士们，你们投票吧，&rdquo;史密斯先生喊，&ldquo;因此，小姐（对着我说）， 我们从你开始。 你最喜欢去什么地方？&rdquo;然后，在我耳边说：&ldquo;我向你保证，你说去哪我就说去哪，无论我喜欢与否。&rdquo;

我说我对这里不熟，不能作出选择，恳求让她们先说。没人愿意先说，然后布兰登小姐说了Saltero's（索特洛） 的咖啡屋；她的妹妹则要去参加Mother Red Cap's（红帽子妈妈家）的派对；她的哥哥要去White-Conduit House（白喷泉屋）；布朗先生要去Bagnigge Wells（巴尼格韦尔斯）； 布兰登先生要去Sadler's Wells（石特勒韦尔斯）； 史密斯先生要去Vauxhall（沃克斯豪）。

&ldquo;小姐，&rdquo;史密斯先生说，&ldquo;我们都说了，你现在要投决定票了。 来吧，你想去哪里？&rdquo;

&ldquo;先生，&rdquo;我回答，&ldquo;我最后一个才说。&rdquo;

&ldquo;哦，那现在就是了，&rdquo;布兰登小姐说，&ldquo;因为我们都已经先说。&rdquo;

&ldquo;请原谅我，&rdquo;我回答，&ldquo;还有人没投票呢。&rdquo;

然后我就转头向着麦卡尼先生， 我极力表现得与他们不同，好让他知道我不像那一堆人那么没礼貌和粗鲁。

&ldquo;哎呀，请问，&rdquo;布兰登先生说，&ldquo;漏掉谁了？难道阿猫阿狗都要投票吗？&rdquo;

&ldquo;不是的，先生，&rdquo;我喊道，有些激动，&ldquo;我想让那位绅士也来投票。要是，你们不会觉得他不够格来参加我们的活动。&rdquo;

他们都看着我，好像怀疑自己听错了。可是几分钟后，这所有的惊奇都变成粗鲁的笑声迸发出来。

我感到非常的不快，于是告诉杜波伊斯先生，要是他目前不打算走的话，我就一个人叫辆四轮马车回去。

哦，是的，他说，他总会跟着我的。

这时候史密斯先生走上前来，想托起我的手，恳求我做了决定再回去。

&ldquo;这事与我无关，先生，&rdquo;我说，&ldquo;因为我本打算待在家里。 因此布兰登先生最好就选好了地点后派人过去告诉杜威尔夫人。&rdquo;

然后我轻轻地行了个礼，就走了。

我对那帮人越是觉得恶心，就对麦卡尼先生越是同情！我将尽可能避免跟他们见面， 可是我决定尽我的力量去对麦卡尼先生显示人类的文明。不幸的他在这家子看来只是嘲笑的对象。然而我对杜波伊斯先生的表现感到愉快，因为他没有跟他们同流合污，对他们缺乏教养的行为也感到十分的震惊。

我们还没走出十码远的地方，史密斯先生就跟了上来，他来向我们道歉，向我保证他们只是开玩笑的而已，希望我不要觉得不舒服， 要是我为此感到不开心的话，他会为此跟布兰登家人吵上一架，也不希望让我受到任何的冒犯。

我恳求他不要为了这一件没啥实质意义的事情惹上那么多麻烦， 并且向他保证我并没有感到受到冒犯了。他太多管闲事了，叫他回家去他不肯，非要陪着我们走到Mr. Dawkins&rsquo;s.（多锦斯先生家）

我没有带回什么消息来杜威尔夫人感到十分的不快。他们最后决定了去White-Conduit House（白喷泉屋）。尽管我十分之讨厌参加派对之类的事情，我还是不得不陪着他们。

如我所想，今晚一点都不愉快。这里太多那些自作聪明、金玉其外的伪君子， 太多粗俗无礼、缺乏教养的小人。可是我的伙伴们却玩得非常尽兴，如鱼得水的样子。

