---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 31"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  <strong>霍华德庄园 五月<&#47;strong>

  <strong>先生：<&#47;strong>

  <strong>毫无疑问，你收到这封信是多么的惊讶，因为你不仅不太认识我，而且这封信去得也许有点晚了。我得先向你陪个不是，天性的热情促使我给你来了这封冒昧且有点长的信。但我希望你能耐心读下去。 <&#47;strong>

  <strong>你也许能猜到这封信的内容是什么。你一向很清楚我非常关心伊夫琳小姐和她的可亲的女儿。 她们家发生的任何事情我都一清二楚。 <&#47;strong>

  <strong>老实说，我不知道该怎么说我的意图。 但是我想，这样的事情最好开诚布公，对大家都有好处。 所以我不再用繁文缛节来啰嗦，我要开门见山的告诉你一件事。
wordpress_id: 431
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=431
date: '2009-07-28 18:48:16 +0800'
date_gmt: '2009-07-28 10:48:16 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p><strong>霍华德庄园 五月<&#47;strong></p>
<p><strong>先生：<&#47;strong></p>
<p><strong>毫无疑问，你收到这封信是多么的惊讶，因为你不仅不太认识我，而且这封信去得也许有点晚了。我得先向你陪个不是，天性的热情促使我给你来了这封冒昧且有点长的信。但我希望你能耐心读下去。 <&#47;strong></p>
<p><strong>你也许能猜到这封信的内容是什么。你一向很清楚我非常关心伊夫琳小姐和她的可亲的女儿。 她们家发生的任何事情我都一清二楚。 <&#47;strong></p>
<p><strong>老实说，我不知道该怎么说我的意图。 但是我想，这样的事情最好开诚布公，对大家都有好处。 所以我不再用繁文缛节来啰嗦，我要开门见山的告诉你一件事。<a id="more"></a><a id="more-431"></a><&#47;strong></p>
<p><strong>先生，我猜我不用多余的说你的孩子至今还住在多塞特郡&mdash;&mdash;她出生的屋子里，受着尊敬的维拉斯先生的监护吧？虽然我们从来没有收到你的只言片语的问候，但是我想你不会是不屑于问候的。 现在我们只能告诉你，你的女儿已经长大成人了。 她受到最好的照顾和教育，取得了最好的成就，成为一个多才多艺的，受人瞩目的，和蔼可亲的年轻女士了。 <&#47;strong></p>
<p><strong>你对她的态度将决定她的未来，现在是时候宣布了。 我毫不怀疑她会有众多的爱慕者。 因此，她的预期未来和你对她的愿望都应该公布了。 <&#47;strong></p>
<p><strong>先生，请相信我，她值得你去关注。 你没有见过她，因此也许你不会被她所打动，即便你和她有着至亲的关系。她长得极像母亲&mdash;&mdash;先生，请原谅我提起那位不幸的女士。可是我却认为在这个时候我该向她表示尊重。 请你原谅我往下说，那位优秀的女士的名声受到了太长时间的诽谤和中伤，现在是时候为她辩护，恢复她的名誉了。 而最好的办法，就是公开承认你的孩子&mdash;&mdash;已故的贝尔蒙夫人的女儿！<&#47;strong></p>
<p><strong>那位照顾她，教育她的可敬的先生你也要认识。他忍受着不间断的痛苦，对她倾注了无微不至的关爱。 事实上，她能遇到那么好的朋友兼导师是她一生的幸运。 在这个世间上，你找不到第二个性格像他那么完美的人。 <&#47;strong></p>
<p><strong>先生，我敢说她会是一个最孝顺的孩子，在你的余生她会尽到一个女儿最好的责任，要是你也给她以爱以亲的话。 她的第一个愿望便是你能承认她， 我想你的承认将会是她的新生活的第一步。 <&#47;strong></p>
<p><strong>不知道你看这封信是否感到厌烦， 但是我希望我的好意能得到谅解。<&#47;strong></p>
<p><strong> <&#47;strong><strong>你最忠诚的仆人<&#47;strong></p>
<p><strong> M. <&#47;strong><strong>霍华德<&#47;strong></p>
<p><strong> <&#47;strong></p>
