---
layout: post
status: publish
published: true
title: "我们是小学同学"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "      人的一生当中，什么事最令人感动？他乡遇故知？ \n\n    在广州这繁华的都市里，零零散散的有许多旧时同学，但是因为年久失联的缘故，平常都不怎么来往，即便因为某个同学毕业聚会，也不过是点点头，老远老远地笑笑。真正说得上是在交往的，肯定不可能是在聚会当中，而只能是三三两两约出来，促膝谈心把茶言欢的那种。"
wordpress_id: 582
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=582
date: '2009-09-25 15:23:07 +0800'
date_gmt: '2009-09-25 07:23:07 +0800'
categories:
- "心旅"
tags:
- "小学同学"
comments: []
---
<p>      人的一生当中，什么事最令人感动？他乡遇故知？ </p>
<p>    在广州这繁华的都市里，零零散散的有许多旧时同学，但是因为年久失联的缘故，平常都不怎么来往，即便因为某个同学毕业聚会，也不过是点点头，老远老远地笑笑。真正说得上是在交往的，肯定不可能是在聚会当中，而只能是三三两两约出来，促膝谈心把茶言欢的那种。<a id="more"></a><a id="more-582"></a></p>
<p>    在外头跟老同学见面又不比在家乡跟老同学见面。即便见的是同一个人，同在异乡的话，会觉得彼此更为亲切，因为我们都作客他乡！所以&ldquo;老乡见老乡，两眼泪汪汪&rdquo;就这么来了。 广州的外乡人很多，左邻是湖北的，右邻是湖南的，楼上是哈尔滨的，楼下是海南的....... 幸好全国早几十年前已经推广了普通话，不然我们真的不知道以什么语言交谈为好。 </p>
<p>    今天有事，要跟两个老同学见面，一个是高中的文，另外一个则是从小学到初中的枢。其实初中的时候我只同枢同过一年班，小学则同了四年。可是我平常时并不觉得他就是我的小学同学，直到今天，我要把他介绍给文的时候，我才想起来，原来他是我的小学同学！枢也是一脸的惊讶！他大概也同我一样，从来没想过我们曾经是小学同学吧？！他甚至连什么时候开始与我同班都忘了。而我是无法忘记的，因为我是插班生！</p>
<p>    嘿嘿，当年我是插班到三年二班的哦！三年二班是全校闻名的&ldquo;调皮捣蛋&rdquo;班。不过我可是最乖巧的一个，上课的时候总是一本正经地端坐着，听写永远全对，但是难得满分&mdash;&mdash;因为同桌的听写总是有错误，同桌互换本子修改错误，我帮她改，哪个字被打了红叉她一定会相应的给我打上红叉&mdash;&mdash;气得我都跟她打架了&mdash;&mdash;不过后来我们的感情一直都很好很好，默认是姐妹的那种（直到死神把我们分开了！听到她的噩耗，我真的无法相信！)。那个时候总是坐在第一排，因为年龄最小，个子最小，也因此胆子最小。不敢跟距离自己2米开外的人说话，更加不敢跟男生说话。但是一个学期下来，班上的脸孔都熟悉了，虽然从来没说过话。小学同班四年，除了女生是全都有说过话的以外，男生大概就两三个是有说过话的，也因为三八线用铅笔戳过某个男生（其实我并不觉得这是很必要做的事，但是别的女孩都这么做，如果我不这么做，别人会以为我不是女生，或者以为我喜欢他，那就惨了。），还因为&ldquo;情书&rdquo;而发誓恨那个人一辈子（天啊，他并没有跟我说过话，没欺负过我，却无缘无故的要被我恨一辈子，也太冤枉了。）而错过了那些熟悉而并没有交往过的灵魂也并不成为遗憾。没办法去遗憾呢！在这漫漫一生中，大概也很少碰面了！即便碰面也不一定还记得。 哎，这是缘分啊！</p>
<p>    而枢在小学时期也属于调皮捣蛋鬼的那种，只是他并不坐在我附近。我只知道他的成绩优异，笑容灿烂。我总是很容易记住别人的笑容呢！如果那张脸常常笑，我是特别印象深刻的。 </p>
<p>    生命的列车，使我们相聚又生生地把我们分开了。当年的一些好姐妹，如今都已经不知道花落何处了。如果各自列车的轨道在延伸的某处有个交合点，我们再次见面，又会怎样呢？是涕泪纵横还是相拥而笑？这生命中的相遇也是一种感动呵！</p>
<p>    然而我们总归也还是要分开。 </p>
<p>    今天因为有事要拜托他，所以把他们约出来一起喝茶吃饭。席间说一些家乡的话，聊到日后再相聚的话到家里去吃饭。（这个习惯是乡村里带出来的，在镇上饭馆里，或者街上，人们遇到故友总是热情的说：&ldquo;改天到我家去吃饭！&rdquo;虽然有人说这只是说说而已。但是我从来较真，真的会想着何时请朋友上家里来吃饭。）城里人一般不说：&ldquo;改天上我家吃饭去。&rdquo;他们只会说：&ldquo;改天咱们一起喝茶去!&rdquo;</p>
<p>    枢平时与我很少很少联系，只是见了面会是很热情相待而已。因为彼此都会笑得很真诚，所以我们可以算是真诚的旧友。而今天蓦然发现他是我的小学同学，更让我觉得我们很有&ldquo;渊源&rdquo;，这一份亲切感让人觉得很是舒服。 他的笑容依然如当年一样灿烂，生命的时钟走了16年，我们却还能透过隔膜时空的玻璃板看到留存下来的笑脸，真是不容易啊！ 而且我们也终于长大，不再青涩不再胆怯，能面对面谈笑自若，又是何等的修行啊！</p>
<p>    嘿，在这个美丽的秋日，我只想说：真好！我遇见了三年二班的同学了！</p>
<p>    我们是小学同学，你的小学同学呢？</p>
