---
layout: post
status: publish
published: true
title: "童稚"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "今天我们又在乱七八糟地聊天，聊完广州那气人的公交后，便欣赏一下漂亮的宝宝&mdash;&mdash;因为一个同事家里刚添了个可爱的宝宝，她每天的兴趣就是看宝宝的照片流口水，甚至翻遍整个网络去找看能否找到比她家的宝宝更可爱的宝宝。"
wordpress_id: 849
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=849
date: '2009-12-31 18:30:30 +0800'
date_gmt: '2009-12-31 10:30:30 +0800'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
<p>今天我们又在乱七八糟地聊天，聊完广州那气人的公交后，便欣赏一下漂亮的宝宝&mdash;&mdash;因为一个同事家里刚添了个可爱的宝宝，她每天的兴趣就是看宝宝的照片流口水，甚至翻遍整个网络去找看能否找到比她家的宝宝更可爱的宝宝。<a id="more"></a><a id="more-849"></a></p>
<p>于是由宝宝生发到童年。我突然想起一件趣事，便说了开去：有一天啊，隔壁家5岁的小星兴高采烈的跟我说：&ldquo;姐姐，我今天做了个小手术。&rdquo;我很好奇的问他是什么手术，他说：&ldquo;割baopi。&rdquo;什么？他说baopi的时候听起来像豹皮。我也没去想是啥东西，然后就问他：&ldquo;什么？！&rdquo;他重复了一下。我还是不懂，她老妈就在一边笑笑说：&ldquo;一个小手术。&rdquo;噢！一个小手术，我在想，是不是割包皮？可我还不确定。有时候我傻得就跟一根木头一样，怎么也不开窍。她妈妈开门进屋去了，他就继续在门口跟我聊。我想确认一下，就问：&ldquo;什么是豹皮？&rdquo;他就大声说：&ldquo;我给你看！&rdquo;于是三下五除二把裤子脱掉，露出包扎着的小鸡鸡。我一看，恍然大悟！可还是被雷到了。虽然他是个小孩，但好歹是个小男孩呐！我正不好意思的愣着的时候，他老妈子过来了，&ldquo;快穿上！&rdquo;然后我说：&ldquo;哇，好厉害啊！&rdquo;他得意地回屋子里去了。国人没有割礼的习俗，所以我一时想不起并不是我的错。</p>
<p>同事们哈哈大笑起来。笑完，同事A便说：&ldquo;我是比较早慧的那种，据说13个月的时候，我已经会说话了，然后有一天我老爸带我去澡堂洗澡。他以为我是小孩，啥都不懂。谁知道，我进去了之后，看见那些赤裸着的男人，就指着他们两腿中间的那东西大声的问：&ldquo;爸爸，他们怎么长那个东西啊？那是啥呢？&rdquo;结果，她老爸再也不带她去澡堂了。</p>
<p>同事B也乘兴说：&ldquo;我上幼稚园的时候才搞笑。很多人都是独生子女的，很多人都不知道异性跟自己有什么不同的。于是有一天，我们在聊天的时候，一个小男孩对我说'你给我看看你，我给你看看我，好不好？&rsquo;我那个时候4 岁，但是我知道这可不能乱看，但是旁边一个比我小的女孩子说&lsquo;好&rsquo;！于是他们就互相脱掉裤子给对方观察了。&rdquo;</p>
<p>平日寡言少语的同事C也掺和进来了，说：&ldquo;哈哈，我妈妈也常跟我们说我哥的笑话。我哥5岁的时候，那时候我还没出生，有一天他串门，刚好隔壁人生了个女儿，他跑去看热闹，然后煞有介事地回来宣布：&lsquo;妈妈，不得了了，阿莲嫂生了个小孩没鸡鸡的！&rsquo;&rdquo;</p>
<p>我们都笑倒一片，胃抽筋了。</p>
<p>明天便是新年了，哈哈，谨以乐事纪念逝去的一年，怀念逝去的童年。</p>
