---
layout: post
status: publish
published: true
title: "隔壁家小新"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "　　隔壁的小新对我妹妹指着我说：&ldquo;阿姨，我叫这个阿姨为姐姐。&rdquo;于是我妹妹逗他：&ldquo;那你也要叫我姐姐啊！怎么叫我阿姨？我是她妹妹啊！&rdquo;小新搔搔头，
  天真地看着她，不置可否。真令人啼笑皆非。"
wordpress_id: 530
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=530
date: '2009-08-06 15:02:28 +0800'
date_gmt: '2009-08-06 07:02:28 +0800'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
<p>　　隔壁的小新对我妹妹指着我说：&ldquo;阿姨，我叫这个阿姨为姐姐。&rdquo;于是我妹妹逗他：&ldquo;那你也要叫我姐姐啊！怎么叫我阿姨？我是她妹妹啊！&rdquo;小新搔搔头， 天真地看着她，不置可否。真令人啼笑皆非。<a id="more"></a><a id="more-530"></a></p>
<p>　　小新是个5岁的，城里长大的小孩。 他妈妈年龄大概跟我差不多。 不会比我大很多。说不准还比我小呢。 她是我见过的附近的最漂亮的妈妈了。因此小新长得也很俊。</p>
<p>　　第一次见小新，是搬家的时候。他刚跟他老妈从外面回来。 看到我这里门开着，就跑进来在里面一个人光着脚跳起了舞。 唬得他老妈一个劲地喊他出来。 又不敢进去。 我们就在旁边笑咪咪的看着。</p>
<p>　　第二次看小新是半年之后的春节了。那天我闲来无事，心情特好，跑出门口去玩，刚好发现他家的门开着，他在屋里一个人玩。于是我进去跟他说话。他很高兴有个人跟他玩，便乐滋滋地把他所有的玩具都拿了出来。寂寞的孩子，总是爱分享。 他也把我当作孩子中的一员，日后每次相见，他都会扬起手中的玩具跟向我炫耀：&ldquo;看，我妈妈给我买的！&rdquo; &ldquo;看，我叔叔给我买的！&rdquo;&ldquo;姐姐我捡了个小车！&rdquo;&hellip;&hellip;..</p>
<p>　　见到他我总是很开心。他见到我也总是很开心，总希望我能跟他一起玩。 第一次跟他正式见面，他便不许我走，拉着我的手不放，威胁我，要是我走的话他将毫不留情的打我。 还真打了呢！ 小手往我身上拍呀拍的。</p>
<p>　　不久后有一天我逗他：&ldquo;小新，我们去公园玩，好不好？&rdquo;小新忙忙说：&ldquo;好，好！&rdquo; 马上就穿鞋子准备出去。 吓得他妈妈忙说：&ldquo;我们不去，等下跟妈妈去买东西。&rdquo;小新一下子就滚地哭了。 我吓了一大跳。</p>
<p>　　经过那件事后，小新对我没有那么粘了。 有天我拿东西请他吃，他摇摇头，像个受到极好的教养的人说：&ldquo;妈妈说，别人的东西不能要。自己的东西保护好。&rdquo;有时候他实在是想要，便说：&ldquo;我去问问我妈妈能不能要！&rdquo;</p>
<p>　　我问他：&ldquo;你爸爸是做什么的？&rdquo;</p>
<p>　　他奶声奶气的回答：&ldquo;我爸爸是开车的！&rdquo;</p>
<p>　　&ldquo;那你妈妈呢？&rdquo;</p>
<p>　　&ldquo;我妈妈是做饭的。&rdquo;</p>
<p>　　&ldquo;你呢？&rdquo;</p>
<p>　　&ldquo;我是上学的！&rdquo;</p>
<p>　　&ldquo;我呢？&rdquo;</p>
<p>　　&ldquo;姐姐是上班的！&rdquo;</p>
<p>　　&ldquo;谁说的， 我也是上学的！&rdquo;</p>
<p>　　&ldquo;不是，姐姐是上班的！&rdquo; 他笑着纠正我。我注意到他的语法非常正确，一丝不苟的工整。</p>
<p>　　他还会出口成章呢！跟他一起玩游戏的时候，他很兴奋：&ldquo;哎哟，我差点就输了， 你这个臭小子真厉害，搞得我心里七上八下的。&rdquo;</p>
<p>　　我听了差点没笑坏了。</p>
