---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 48"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  六月二十一日

  最近三晚来都过得很平静，因为去沃克斯豪尔让杜威尔夫人害怕公共场所了。但是呆在家里很快就厌倦了。于是她决定今晚去marybone（玛丽堡）散散心，但要先去拜访布兰登家人，然后跟他们一起过去。

  可是我们还没有到雪山，就遭到雨淋了。 我们匆忙地跑进店里， 在那里我一眼就看到了麦卡尼先生。他跟上次我看到的那样，坐在角落里，手里拿着一本书。他的气色看上去比上次更差，他的脸更瘦了，眼睛凹了下去，但是看到我们进去的时候，他抬起了眼睛，我甚至看到里面闪耀着快乐的光芒了。我主动地向他行了个李， 他仓促地起身来鞠躬回礼，明显感到惊讶和不解。

  几分钟后布兰登家人都过来了，除了史密斯先生，幸好他有事忙着。
wordpress_id: 476
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=476
date: '2009-07-29 21:30:53 +0800'
date_gmt: '2009-07-29 13:30:53 +0800'
main-class: '伊芙琳娜'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
六月二十一日

最近三晚来都过得很平静，因为去沃克斯豪尔让杜威尔夫人害怕公共场所了。但是呆在家里很快就厌倦了。于是她决定今晚去marybone（玛丽堡）散散心，但要先去拜访布兰登家人，然后跟他们一起过去。

可是我们还没有到雪山，就遭到雨淋了。 我们匆忙地跑进店里， 在那里我一眼就看到了麦卡尼先生。他跟上次我看到的那样，坐在角落里，手里拿着一本书。他的气色看上去比上次更差，他的脸更瘦了，眼睛凹了下去，但是看到我们进去的时候，他抬起了眼睛，我甚至看到里面闪耀着快乐的光芒了。我主动地向他行了个李， 他仓促地起身来鞠躬回礼，明显感到惊讶和不解。

几分钟后布兰登家人都过来了，除了史密斯先生，幸好他有事忙着。

要是以后的财富的多寡都看今晚天气的好坏，那么没有别的时刻比现在更重要了。 &ldquo;真的， 没有什么今天更不幸了。&rdquo;-&ldquo;老天，真叫人生气！&rdquo; &ldquo;还不停雨的话就永远都不会停了。&rdquo;他们一边焦急地看阴天，一边这样交谈着，直到雨终于停了。

然后他们又开始激烈的争吵，应该是按照原计划行事，还是下次再去。 布兰登小姐们想去；她们的爸爸说等下还会下雨；杜威尔夫人虽然讨厌回家但是又不喜欢花园里的潮湿。

杜波伊斯先生于是提议到屋顶去看看那些云的征兆。 布兰登小姐听到这个很惊慌，马上说要去就去麦卡尼先生的房间看，不要去她的房间。

对他哥哥来说，这一点提示就够了，他哈哈大笑起来，说一定要去找点乐子， 然后马上行动，叫我们都跟着他去。 他的两个妹妹都跟着跑上去，可是别人都没有动。

几分钟后，小布兰登下到楼梯中间那里叫我们，&ldquo;老天，你们怎么不来？哎呀，波波的东西扔得到处都是！&rdquo;

布兰登先生于是起身， 杜威尔夫人也忍不住不去凑凑热闹，于是由杜波伊斯先生搀扶着，也上去了。

我犹豫了一下，在想要不要去的好，这时我看见麦卡尼先生由于一直关注着我，以致书都掉地上了，发现这个觉得有点尴尬的，便跟着他们上楼了。

我正要走的时候，听到他挪动了自己的椅子，也慢慢的跟在我后面走着。我想他应该是有话要对我说，想到你曾经说过关于他的话，于是我便想知道我能为他做些什么。我先是放慢了脚步，然后转过身来。虽然我在半路上截住了他，但是他好像还没下定决心或者不够勇气跟我说话。因为他看着我转过身来的时候，显得有点不知所措， 马上后退了开去。

不知道该做些什么，我走到面街的门边，在那里站了些时候，希望他可以镇定下来。 但是，相反，越是等待，他就越是紧张。 他在屋里快速的走来走去，脚步也不稳定，好像既忧伤又犹豫。最后，他深深叹了口气，把自己扔进了一张椅子里。

屋内的空气变得有点苦闷，我几乎透不过气来， 于是便走过他身边，上楼去。 可是就在我迈了五步左右的光景，他猛的跟了上来，声音嘶哑的喊着：&ldquo;小姐！&mdash;&mdash;看在上帝的份上&mdash;&mdash;&rdquo;

他停了下来，不过我马上下楼了，尽量克制住满心的关怀。我又等了些时候，痛苦地期待着他讲下去。 我听到的有关他贫穷的光景呈现在眼前， 这时我就想拿钱包出来给他了。 可是又害怕误会了他，或者让他自尊受挫而拒绝我的帮助。可是最后他还是没说话，于是我便大胆问：&ldquo;先生，你是不是想跟我说话？&rdquo;

&ldquo;我刚才是的，&rdquo;他急速地回答，&ldquo;可是我现在-&mdash;&mdash;现在不是了！&mdash;&mdash;&rdquo;

&ldquo;先生，也许我们可以找个时间谈谈，也许等你平静一些的时候&mdash;&mdash;&rdquo;

&ldquo;还有机会吗？&rdquo;他悲伤地说，&ldquo;唉，我看不到光明，只看到痛苦和绝望！&rdquo;

&ldquo;哦，先生，&rdquo;我喊道，非常的震惊，&ldquo;你不能这样说话！&mdash;&mdash;要是你放弃了自己，那还怎么能期待&mdash;&mdash;&rdquo;

我停下来。&ldquo;告诉我，告诉我，&rdquo;他急切地说，&ldquo;你是谁？你从那里来?----你是通过怎样奇怪的方式来成为我这个可怜的人的命运裁决者的？&rdquo;

&ldquo;我非常乐意的，&rdquo;我喊道，&ldquo;我可以帮你的！&rdquo;

&ldquo;你可以！&rdquo;

&ldquo;那该怎么帮呢？请你告诉我怎样做才行？&rdquo;

&ldquo;告诉你的话&mdash;&mdash;那我还不如死掉！可是我会告诉你的。&mdash;&mdash;我有权获得你的帮助，你已经剥夺了唯一的一条去路，因此&mdash;&mdash;&rdquo;

&ldquo;请讲，请讲！&rdquo;我喊到，同时把手放进口袋里，&ldquo;他们快要下楼了！&rdquo;

&ldquo;我会的，小姐。&mdash;&mdash;你能&mdash;&mdash;你会不会&mdash;&mdash;我想你会的！&mdash;&mdash;那么我能否&mdash;&mdash;&rdquo;他停下来歇了歇，&ldquo;就是说，你会不会&rdquo;&mdash;&mdash;这时他突然转过头去，&ldquo;老天啊，我开不了口！&rdquo;然后他又走回店里去。

现在我把钱包拿在手里， 跟着他下楼，说，&ldquo;要是，真的，先生，我可以帮助你，你为什么拒绝给我这份快乐呢？请你允许我&mdash;&mdash;&rdquo;

我不敢往下说了，这时他的脸色缓和了很多，他走近我说：&ldquo;小姐，你的声音，是同情之声！我好久没有听过这样的声音了！&rdquo;

就在这时，小布兰登极力地要求我上楼去。 我抓住这个匆忙的时刻马上抛开，因此说：&ldquo;先生，愿上苍保佑你平安快乐！&rdquo;由于不敢直接把钱包给他，我把它掉到地上，便匆匆的上楼去了。

我永远尊敬的先生，我对你太了解了，你也许会对我此举不悦。不过我向你保证，我在这里不买新东西，因为我本来就不怎么爱花钱，而且现在我希望能快点回霍华德庄园去。

我说过了吧，很快了！不用两个星期的时间，我就可以离开这个束缚着我的地方了。

我迟迟不上去，让布兰登家的人拿我和苏格兰闷蛋（他们是这样称呼他的）好好的开涮了一顿。 不过我不关心他们说的话，我的心里充满着对他的关心和同情。很高兴，去玛丽堡的计划取消了， 另外一场雨终结了去与不去的纷争。这晚剩下的时间里一直充斥着波利小姐和她哥哥的吵架声， 因为后者发现了她混乱的房间。

我们很早便回家了。我偷偷地从杜威尔夫人和杜波伊斯先生身边走开，来这里，给永远都倾听着我的最好的朋友写信。

我很高兴，我终于解决了心头的重负，帮助了这个不幸的年轻人。希望我的钱足够他用来还债。

