---
layout: post
status: publish
published: true
title: "超强卖家"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "我有一件深卡其色的外套，短短小小的，铜色的纽扣，衣领上有个很薄的帽子，不用的时候可以收起来，藏在衣领里。外套的里面是豹子纹&mdash;&mdash;已经过时好久的花纹。对这件外套我一点都不喜欢，穿起来不太舒服，又不是特别的暖。而且因为里面的豹子纹，每次看到它我就想起歌舞厅里的那些年轻女人。小时候看的电视里头，只有经常出入迪斯科舞厅的那些年轻女人会穿这样花纹的衣服&mdash;&mdash;性感而野性。但是完全不符合我的风格，因此我每次穿这件衣服都紧紧的裹住它，热了也不敢随便脱掉，害怕人家看到里面的豹子纹笑话我的恶俗。"
wordpress_id: 750
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=750
date: '2009-11-24 11:24:41 +0800'
date_gmt: '2009-11-24 03:24:41 +0800'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
<p>我有一件深卡其色的外套，短短小小的，铜色的纽扣，衣领上有个很薄的帽子，不用的时候可以收起来，藏在衣领里。外套的里面是豹子纹&mdash;&mdash;已经过时好久的花纹。对这件外套我一点都不喜欢，穿起来不太舒服，又不是特别的暖。而且因为里面的豹子纹，每次看到它我就想起歌舞厅里的那些年轻女人。小时候看的电视里头，只有经常出入迪斯科舞厅的那些年轻女人会穿这样花纹的衣服&mdash;&mdash;性感而野性。但是完全不符合我的风格，因此我每次穿这件衣服都紧紧的裹住它，热了也不敢随便脱掉，害怕人家看到里面的豹子纹笑话我的恶俗。<a id="more"></a><a id="more-750"></a></p>
<p>那是个美丽的深秋，我和小卓梅梅一起去逛上下九。本来也是打算去买衣服的。可是我们最终的目的只是逛街而已。但是很不巧的，我们走到一个年轻女人的摊子上。上下九里面有条街专门是给人摆摊的。那个女人皮肤白皙，有点瘦削，看起来就是牙尖嘴利的样子（她的五官不是很端正，嘴唇很比较薄，牙齿有点刨，鼻子眼睛倒是正常普通的。）&mdash;&mdash;但是我们没有想到她是那样的牙尖嘴利。 她以12分热情接待了我们，并且俨然一副形象设计师的样子，一看到我们就说：&ldquo;你，应该穿这件！&rdquo;然后她按照自己的意思分别给我们找了一件外套。她说我们仨一个要穿得保守一点，一个要靓妹一点，一个要时尚一点。还一本正经的说：&ldquo;我看人很准的，每个人穿衣服都应该要按照性格来穿。&rdquo;三件都不同，不过在昏暗的灯光下，每件看起来都是挺酷的，属于新新人类穿的衣服。反正刚从学校出来的我们还没有那么酷的衣服。她给小卓找了一件黑色的， 但是白色包边的外套，款式很简单，但是还算耐看，这个算是保守的。给梅梅找的是后面有一条蜷缩的龙的，同样是黑色的外套，这个算是靓妹的。但是梅梅却是我们当中最温柔乖巧的人了。我们都抿着嘴巴笑。而且都很犹豫，因为各自对她所推荐的衣服都心存疑虑。她看着我们犹豫，就更加卖力地对每个人称赞起来，甚至我们要换来试试，她都不许，撒娇的说：&ldquo;我要你穿这件，就穿这件嘛！呜呜，你就适合穿这件！你就只能穿这件！&rdquo;我们都笑嘻嘻的看着她表演，实在是难得一见这样的售货员。</p>
<p>她给我的衣服是三件当中最贵的。也是我所拥有的外套当中最贵的一件。（我曾有的外套都送人或者放家里了。）关于这一点，我们都注意到了，我说：&ldquo;你是不是看我有钱，所有给我推荐最贵的？&rdquo;小卓和梅梅都在旁边起哄:&ldquo;就是看你有钱啦！你一向都是富婆。&rdquo;啊，她们准有人觉得有点酸的。那太冤枉了，她们兜兜里的钱都比我的多了去了。我要放下那外套的时候，她还不许，就拿起来推到我手上说：&ldquo;你拿着嘛！等下别人过来看到要去了就没了。我不乐意看别人穿它，我就乐意看你穿！你一定要买啊！&rdquo;我说要换一件大号一点的，她说：&ldquo;天啊！你要穿成大袍子啊！就这个型号刚好适合你了！&rdquo;&ldquo;可是我该用什么样的裤子来配呢？&rdquo;我从来没穿过这种类型的外套，也少有好看的牛仔裤。这样的颜色仿佛也很难找到相配的衣服。 她便说：&ldquo;就配你这条裙子就得了。或者随便一条牛仔裤。&rdquo;我逗她：&ldquo;我喜欢她的那件（小卓）。我要买的话就买那件。&rdquo;她便又撒泼了，背对着我们一边跺脚一边呜呜的哭(假哭啦），一边说：&ldquo;不嘛，不嘛，人家就要你买那件！&rdquo;我们仨互看一眼，耸耸肩，无奈的笑笑。 大家都互相问：&ldquo;要买吗？&rdquo;然后都觉得，她费煞苦心，折腾了这么久，要是我们不帮衬，不知道她会怎么样对我们呢？！大骂一顿？滚地大哭？很难讲的。</p>
<p>于是我们只好掏钱走人。我带的资金不够，还借了点。 出到外面去，我们都松了一口气：终于摆脱她了。一致同意她是在是强人，咱们仨个人都拗不过她。 看看衣服的款式质量，不见得好，大概暴利得不得了了。</p>
<p>长此以往，不出3 ，5 年，这个小妞肯定能买车买房了。就可怜我们这些小白领，被生生的打劫了。而且还是乐呵呵的被打劫的。</p>
