---
layout: post
status: publish
published: true
title: "推与销"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  **推销**仿佛成了这个世界上最有效最简单的生活方式。

  &nbsp;

  在广州这个大都市里，更是随时随地可见推销员。 

  &nbsp;

  中午去百佳购物。门口站着个小帅哥， 一见我就亲切热情地招呼：&ldquo;美女， 请过来看看我们的产品，现在搞活动，有礼物赠送。&rdquo;我摇摇头，微笑着拒绝他的好意。他拿着一张会员卡， 好像是美容美体中心的。 我从来不上美容院。不过他没有放弃，继续热情的说：&ldquo;来看看嘛！绝对有好处的，而且现在是礼物免费派送， 还有几个名额而已。你就来看看嘛，花一点点时间就行了。 &rdquo;并且点头哈腰，满脸堆笑，热情洋溢。说着还想拉我过去。我被他的恳求牵住了， 一边微笑着拒绝一边却不由自主的跟了过去。
wordpress_id: 360
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=360
date: '2009-07-22 16:35:49 +0800'
date_gmt: '2009-07-22 08:35:49 +0800'
main-class: '短篇'
categories:
- "短篇"
tags: []
comments: []
---
**推销**仿佛成了这个世界上最有效最简单的生活方式。

在广州这个大都市里，更是随时随地可见推销员。 

中午去百佳购物。门口站着个小帅哥， 一见我就亲切热情地招呼：&ldquo;美女， 请过来看看我们的产品，现在搞活动，有礼物赠送。&rdquo;我摇摇头，微笑着拒绝他的好意。他拿着一张会员卡， 好像是美容美体中心的。 我从来不上美容院。不过他没有放弃，继续热情的说：&ldquo;来看看嘛！绝对有好处的，而且现在是礼物免费派送， 还有几个名额而已。你就来看看嘛，花一点点时间就行了。 &rdquo;并且点头哈腰，满脸堆笑，热情洋溢。说着还想拉我过去。我被他的恳求牵住了， 一边微笑着拒绝一边却不由自主的跟了过去。

&nbsp;果然是一家美体中心哦。暧昧的灯光中有个女人坐在门口登记着什么。他们给我一张纸，叫我在上面签个名字，然后就可以得到一份礼物什么的。我突然想起上次为了&ldquo;帮助&rdquo;一名兼职大学生，填了一份资料在华尔街的宣传单上， 后来不胜其扰的麻烦，马上清醒了过来，连连说：&ldquo;算了，我不用这类产品的， 谢谢你们的好意。&rdquo;于是我就走了。 &nbsp;&nbsp;

我正为自己的坚决洋洋得意。 

在选购麦片的时候，有个超市里的工作人员托着一个给人试吃的盘子向我走过来，要我试吃她的玉米片。她非常的彬彬有礼，我看左右无人，就好心帮她试吃了。而且她说：&ldquo;现在一般早上都没有时间煮早餐吃，这个吃一包就补充了一天4分之3的营养了。&rdquo;&ldquo;真的？！&rdquo;我一边品尝一边漫不经心的问。 吃了之后觉得不买东西好像过不去，便挑了一包拿了。好歹把她弄走了，我就拿了自己要的麦片去买单。去收银台的时候看到她就在旁边，看着我。 我都不好意思把已经拿了起来的玉米片扔下去。 &nbsp;

其实我喜欢吃天然的食物， 加工过的食物一般都失却了原味。但是我无法拒绝那个推销员的热情。 我自己曾尝试过当推销员，我能理解那种&ldquo;成功&rdquo; 的喜悦， 所以刚才那个小女孩向我推销产品的时候，我虽然不是特别需要它， 我还是愿意尽一份绵薄之力， 给她带来一点点快乐。 &nbsp;

每个人，每一天都在以不同的方式推销着自己或者产品嘛！ 

**推**是一种快乐，**销**则是一种成就。 

如果可以举手之劳帮助别人获得快乐增加成就，何乐不为呢？ &nbsp;&nbsp;

前提是别太过分了。要力所能及。

