---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 60"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  贝利山庄   八月十日

  亲爱的玛文小姐，你抱怨我的沉默。可是我得写些什么东西呢？ 没什么可说，也没什么可想的。 不过目前倒是可以跟你说说我昨天跟维拉斯先生的谈话。

  自从我回到那里之后，昨天的早餐是我们吃得最愉快的一次了。吃完早餐后，他没有像往常那样回到书房离去，而是继续跟我说话，看我工作。要不是后来有个农民进来询问家政的话，我们会一直那么融洽地聊下去。 他们后来一同进书房去了。
wordpress_id: 559
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=559
date: '2009-08-23 00:07:52 +0800'
date_gmt: '2009-08-22 16:07:52 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>贝利山庄   八月十日</p>
<p>亲爱的玛文小姐，你抱怨我的沉默。可是我得写些什么东西呢？ 没什么可说，也没什么可想的。 不过目前倒是可以跟你说说我昨天跟维拉斯先生的谈话。</p>
<p>自从我回到那里之后，昨天的早餐是我们吃得最愉快的一次了。吃完早餐后，他没有像往常那样回到书房离去，而是继续跟我说话，看我工作。要不是后来有个农民进来询问家政的话，我们会一直那么融洽地聊下去。 他们后来一同进书房去了。<a id="more"></a><a id="more-559"></a></p>
<p>当我回到一个人的时候， 我就被自己的情绪控制了。 我越是努力的去控制自己的情绪，就越是疲惫。 我扔掉工作，然后趴在桌子上，任由思绪把那一串串忧伤的往事带回来，蹂躏我脆弱的心。</p>
<p>正在这个时候，我抬头望向书房的门，开着， 发现维拉斯先生正专注地观察着我。 我急忙站起来，拿起我的活计， 喊道：&ldquo;那个农夫史密斯走了吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;不要让我打扰了你，&rdquo;他严肃地说，&ldquo;我很快又回书房里去的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;是吗，先生？我倒是希望你能出来这里跟我坐一块。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;希望！伊芙琳娜，为什么你要希望这个呢？&rdquo;</p>
<p>这个问题让我始料不及， 我不知道该怎么去回答。 不过当我看到他要离去，我便跟上去，恳求他回来。 &ldquo;不，亲爱的， 不要。&rdquo;他说道，强颜欢笑，&ldquo;我只会打断你的沉思。&rdquo;</p>
<p>我又不知如何作答了，正在我犹豫的时候，他进了书房。我的心跟着他走了，可是我的躯体却没勇气跟上去。 心里有个郑重其事的要求，去解释这一切，把我吓到了。我想起你对我的不安所作的推论，担心他也会有类似的理解。</p>
<p>那个早晨剩下的时光我都一个人在自己的房间里沉思。吃饭的时候我想表现得快乐一点，可是维拉斯先生却神色凝重，我一个人又不可能把气氛调动起来。一吃完饭，他就拿起一本书，我则走到窗口去。我想，我在窗台站了近一个钟头。我脑子里想的都是如何驱除维拉斯先生心中的疑团，我想他肯定有怀疑，但是他却不了解我承受着痛苦来掩盖的真相。可是当我计划着将来的时候，我却忘记了现在。因此我表现得思虑重重，郁郁寡欢。我从来没有过这样的情况。于是我收拾好心情，转过头去，发现维拉斯先生已经放下书本，正专心地观察我。我恍恍惚惚地问他：他刚才是否在读书？</p>
<p>他顿了一下， 然后回答：&ldquo;是的，我的孩子。 这本书是我烦恼困惑。&rdquo;</p>
<p>他指的是我，我想。不过我什么都没说。</p>
<p>&ldquo;要不我们一起读？&rdquo;他继续。&ldquo;你可以帮我解答一些疑难问题。&rdquo;</p>
<p>我不知道该说什么，不由自主地深深地叹了口气。他站起来，走进我，很关切地说：&ldquo;我的孩子，我再也不能对你的悲伤熟视无睹了。你悲伤，难道我不悲伤吗？我如此感动深受，怎么可以装作若无其事？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;为什么，先生！&rdquo;我喊道，惊醒过来，&ldquo;为什么这样呢?我不知道，我不能说---我&mdash;&mdash;&rdquo;</p>
<p>&ldquo;不要害怕，&rdquo;他温和地说，&ldquo;向我倾诉吧，我最亲爱的伊芙琳娜；彻底地向我坦白吧， 我不会拒绝你说的任何事情。告诉我，是什么在困扰着我们两个。说出来吧，也许会好受点。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;你真是太 太好了，&rdquo;我非常尴尬地喊着，&ldquo;不过我真的不知道你指的是什么。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我知道，&rdquo;他说，&ldquo;你要你说出来很痛苦。那让我来猜猜看吧！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;不可能！不可能！&rdquo;我急切地喊道，&ldquo;没人了解得了。&rdquo;我突然停下来，因为我突然想到他可能猜到了一部分，然而他注意到不是我的错。</p>
<p>&ldquo;至少让我试一下。&rdquo;他温柔地回答；&ldquo;也许我比你想象中的要会占卜。要是我猜的接近真实，我当然能猜得八九不离十。那么亲爱的，请你要毫无保留的跟我说。是不是你去看了大城市之后，觉得这个小村庄太单调枯燥了？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;不，没有的事情！我爱它更甚了！我希望不曾离开它！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;噢， 我的孩子！我真后悔当初答应让你去旅行了！我的判断总跟事实相反， 我的决心也不足够说服力。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我真的脸红，&rdquo;我喊道，&ldquo;想起当初那么热诚，可是如今我自食其果了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;现在后悔太晚了。&rdquo;他回答，&ldquo;再说无益。我们想想看如何避免日后的懊悔。吸取从前的教训，别再犯同样的错误了。&rdquo;然后他坐下来，让我也坐到他身边， 继续说：&ldquo;我再猜一次：也许你因为跟城里的朋友的分离而忧伤？也许你想念那里， 担心以后再也见不到他们了？ 也许奥威尔阁下&mdash;&mdash;&rdquo;</p>
<p>我再也坐不住了，突然站了起来说：&ldquo;亲爱的先生， 请不要问了！我没有什么可隐瞒的，没有什么可以说的， 我只是偶然忧郁， 而且我也不知道为什么会这样。 我可以给你再拿一本书吗？ 或者你继续读这本？&rdquo;</p>
<p>有好一会儿，他什么都没有说， 我假装在给他找书。 最后， 他深深的叹了口气， 说：&ldquo;我知道了， 我清楚地知道， 虽然伊芙琳娜已经回来了， 但是我的孩子却丢失了！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;不， 先生， 不，&rdquo;我喊道， 无以言喻的感到震惊， &ldquo;她比从前更甚于做你的女儿！没有了你， 这个世界对她来说只是一片沙漠， 生命是个负担。 请原谅她， 而后，要是你能的话， 请再次屈尊做她的知己好友吧。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我很看重她的友谊， 我非常希望知道她的秘密。&rdquo;他回答， &ldquo;可是她不知道， 现在她强逼自己，心里流着泪水来向我倾诉。我是极不愿意在这种情况下跟她交流的。 很抱歉我对你那么认真。 去吧，亲爱的， 去吧， 收拾下自己的心情。 我们吃茶的时候再见。 &rdquo;</p>
<p>&ldquo; 你不愿意听我倾诉吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo; 不是， 可是我不想强迫你。 我早就看出你内心遭受着某种痛苦， 而我也因此而感到痛苦。 我克制住自己不去询问你， 因为我希望时间能慢慢的给你疗伤。 可是， 天啊！  你的苦恼日益增多， 你的健康下滑， 你的容貌因此而黯淡！哦！伊芙琳娜， 我这颗年老的心看着这些变化在滴血！ 看着我含辛茹苦养大的孩子，就这么悲伤地沉沦下去，叫我如何不心痛！仿佛辛苦栽培的树木，被撼动了树根，正在日益失去生命的光华一般！而它还试图向我隐瞒本来应该同我分担的痛苦！噢， 去吧， 亲爱的， 回到你的屋子里去。我们两个都需要冷静下来， 而后我们再挑个时间好好的讨论一下这件事。 &rdquo;</p>
<p>&ldquo;噢， 先生， &rdquo;我喊道， 从心底喊道：&ldquo;我真的没有离开你！我只是忘了去表达，去感激----&rdquo;</p>
<p>&ldquo;一个字也不用说，&rdquo;他打断我，&ldquo;你那样想我就心痛，想到我没有能力为你取得一个世袭的权利我就心痛。我不希望你因此难过，我只希望能够安抚你！可是我的焦虑却出卖了我，让你因此而难过。我的爱，去放松一下吧，相信时间会治愈一切。&rdquo;</p>
<p>我泪欲流，好艰难才忍了回去。我的心被温柔和感激覆盖，但是却被愧疚之感压抑着。&ldquo;你是世界上最好的最好的人！&rdquo;我用几乎听不见的声音呢喃着，&ldquo;我怎么值得你如此的慈爱，我将无以为报，我只能深深的在心里感谢你！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我最亲爱的孩子，&rdquo;他喊道：&ldquo;我见不得你的眼泪，看在我的份上，抹干它吧。 看到你这样子，我已经好满足了。想想吧，伊芙琳娜，我请求你，平静下来吧。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;那么，&rdquo;我喊道，跪在他跟前，&ldquo;那么你说你原谅我！你原谅我有所保留，而且你也会忍受我向你坦白埋藏得最深的秘密，我保证我不会对你隐瞒任何秘密！我的爸爸！我的保护者！我最尊敬的，最爱的，我最好的仅有的朋友！请说你原谅你的伊芙琳娜， 然后她会试着去做得更好，以配得上你对她的好！&rdquo;</p>
<p>他站起来， 拥抱我，称我为他仅有的欢乐，仅有的希望，他的心肝宝贝！我在哭泣，他把我拥在他的怀里，温柔地安抚我，使我渐渐地平静了下来。</p>
<p>此刻我的思想终于得到了解放，想想真傻，我居然精心地对这个世界上对我最好的男人隐瞒了我的秘密！那么傻气和痛苦地苦苦撑着！</p>
<p>最后我们又重新挨着坐了下来，维拉斯先生准备洗耳恭听我我的解释， 可是，无论刚才我是怎样的恳求他听，现在我觉得难以开口。他看到我为难， 便微笑着善意地问我，能否让他再猜测一下？ 我沉默地表示了同意。</p>
<p>&ldquo;那么我就回到刚才打住的地方了？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;要是&mdash;要是你可以；我想，---&rdquo;我结结巴巴地说着。</p>
<p>&ldquo;哦，那么，我的爱， 我想说的是，你为离开那个文明友善而摩登的世界感到后悔是正常的，因为你将很少有机会再看到那些可爱的人们，也可能没机会跟他们再次接触。那些曾经的欢乐的回忆使你年轻的心如今满怀忧伤，因为亲爱的伊芙琳娜满心地爱着那个世界，更使她黯然伤神。&mdash;&mdash;你沉默着，我的孩子。 我可以说说与谁的分别最让你感到遗憾吗？让我们看看我们的意见是否契合。&rdquo;</p>
<p>我依然一言不发，然后他继续说。</p>
<p>&ldquo;在你的伦敦之旅中，我想在没有谁比奥威尔阁下对你更亲切，表现更得体了，也许&mdash;&mdash;&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我知道你将要说什么，&rdquo;我急忙插话，&ldquo;我一直都担心你怀疑的方向错了， 不过，先生，你真的错了。 我讨厌奥威尔阁下， 这个世界上我最讨厌的人就是他了。 &rdquo;</p>
<p>我停下来，看到维拉斯先生正非常的惊讶地望着我，我的激动情绪让我脸红了。</p>
<p>&ldquo;你讨厌奥威尔阁下！&rdquo;他重复着。</p>
<p>我没有回答， 只是从口袋里拿出那封信， 递给他，说，&ldquo;你看，先生，这个人的言行有多么的前后不一致啊！&rdquo;</p>
<p>他再三读它，最后才说：&ldquo;我很震惊， 我不理解读的是什么。你什么时候收到这封信的？&rdquo;</p>
<p>我告诉了他，然后他再读一下，思考一下信中的内容，说：&ldquo;我只能这么推测：他在写这封信的时候肯定喝醉了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;奥威尔阁下喝醉了！&rdquo;我重复着，&ldquo;我曾经认为他不可能酗酒；不过现在看来很有可能， 因为我现在相信什么都会发生。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;像他那样一个严谨的人，&rdquo;维拉斯先生继续说着，&ldquo;总是在任何场合下注意自己的言行，力求受到尊重的人，怎么有可能去调戏一个谦虚的年轻女孩呢？我觉得不觉得有这种可能性出现。不过，我亲爱的孩子，你应该把这封信装到一个信封里，退还给他。你对他的怨恨会让他有机可乘， 在某种程度上他开脱了责任。 除非他还有机会再重新读这封信，否这他不会知道自己的行为是不正确的。&rdquo;</p>
<p>噢， 玛丽亚！我之前怎么就没想到呢？ 那样一来也许我就能收到一些道歉了；那么一来郁闷的人就是他而不是我了。真的，他在我心目中的地位再也不比从前了， 从前是我的无知。酗酒这个缺点把他别的有点都抹杀了。我谦卑的自尊也由此得到了平衡。</p>
<p>可是我怎么可以接受同一个人，一面表现得像谦谦君子一样尊重我，一面像无赖一样侮辱我？想起他的善意，他的赞美， 无不是亲切安慰，振奋人心的。他说&ldquo;你的愤慨来自于你对奥威尔阁下的想象，你觉得他是完美的，而且他长得也一表人才，你觉得他是表里如一的。你蒙蔽了自己的双眼， 因此你怎么可以接受这前后的落差呢？ 你对他的期望越大，失望也就越大。这都是由于你对他的不了解。&rdquo;</p>
<p>我会深深地记住这些话，它们会使我感到舒服，振奋起来，使我回复生机！这次会话虽然使我情绪波动比较大，可是却释放了我这段时间以来的焦虑。我亲爱的玛丽亚，我现在知道隐瞒就是平静的敌人。 然而我将来再犯错的话，我也不会不敢去面对我的错误。我以后再也不会对你喝维拉斯先生隐瞒任何秘密了。</p>
<p>还有，虽然我已经平静了下来， 我还没有好起来呢：我花了好些时间来写这封信，但是我希望能尽快给你写一份欢快一点的信。</p>
<p>再会，我亲密的朋友。我希望你不要同谁讲起这件事，就算是你妈妈也别讲。奥威尔阁下是她喜欢的朋友之一， 我也不应该把这样不光彩的一件事公诸于众。</p>
