---
layout: post
status: publish
published: true
title: 2012看后感
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  终于看了《2012》。 距离第一次看灾难片《后天》已经有好几个年头了。 当时看《后天》是很震撼的，宏大的雪景，艰险的处境，温馨的人性，无一不深深的打动了我。

  但是2012出来之后，先看了的同学说：sucks。看预告片的时候没发现有什么吸引人的地方， 但是它既然sucks了，又那么火，我倒是忍不住要看了。
wordpress_id: 791
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=791
date: '2009-12-08 14:28:30 +0800'
date_gmt: '2009-12-08 06:28:30 +0800'
categories:
- "书影"
tags: []
comments:
- id: 24
  author: "开心凡人"
  author_email: davyday007@126.com
  author_url: http://www.fanren001.com
  date: '2009-12-08 23:42:26 +0800'
  date_gmt: '2009-12-08 15:42:26 +0800'
  content: "今天有空到博主这来看看"
- id: 25
  author: "一叶定情"
  author_email: ww1383@163.com
  author_url: ''
  date: '2009-12-11 11:57:21 +0800'
  date_gmt: '2009-12-11 03:57:21 +0800'
  content: "导演安排了一些该死的人没死，而有的又死了，只是为了说明一个原因：自私是人类的本性，只要还有来生，自私总会存活。所以，导演没有安排该死的人全死，而只把好人带到另一个新的纪元。"
---
<p>终于看了《2012》。 距离第一次看灾难片《后天》已经有好几个年头了。 当时看《后天》是很震撼的，宏大的雪景，艰险的处境，温馨的人性，无一不深深的打动了我。</p>
<p>但是2012出来之后，先看了的同学说：sucks。看预告片的时候没发现有什么吸引人的地方， 但是它既然sucks了，又那么火，我倒是忍不住要看了。<a id="more"></a><a id="more-791"></a></p>
<p>这电影可圈可点的地方就是宏大的场面了。撇开逻辑性来讲，有好几个地方倒真的是扣人心弦的。比如说1，主角Jackson一家子开着飞机山崩地裂中飞旋找出路&mdash;&mdash;这里我感觉自己也坐在飞机上，跟着颠簸起来；2， 人们涌在方舟前的密集程度&mdash;&mdash;这个就有点少见多怪了，去广州火车站看看，每天都能看到那样的场景。3，水排山倒海的涌过来的情景。</p>
<p>除了这些，其他的都是垃圾。 首先，故事主线很牵强。主角Jackson是个离异的作家，妻子带着儿女另嫁一个名叫高登的男人，高登人也很好，可是他不是她的&ldquo;真命天子&rdquo;，因此，最后导演设计成让他被方舟的门齿轮夹死。 这谋杀的意图也太明显了点。 我知道导演的一番好意， 他不想让女人难做。</p>
<p>然后还有一个富翁，带着老婆孩子二奶准备登船，但是他并没有帮二奶买票。二奶只好带着狗跟Jackson 他们一起偷偷的溜进去。但是后来由于门被卡住了，关不上，她没来得及跑出去，就一个人活活的被淹死了。 没人知道，没人关注她。 而她的情夫也落得了个舍身救人的下场。二奶就得死吗？不忠就得死吗？在那种情况下，导演倒成了审判家?那个富翁最后当然也死了，不过他是为了救自己的两个飞扬跋扈的儿子而死的，看起来很高尚。 但是我看到他那两个儿子就想吐，长得难看不说，人品还很差，日后长大了肯定也是坏蛋两个。这说明什么呢？就算是魔鬼也希望有后代，好把世界扰得永无宁日。</p>
<p>整部片中，我最喜欢的倒是在黄石公园里作现场直播的疯子。 他自知是个小人物，只珍惜活着的每一分钟。他看到了宏大的火山喷发景象，带着自己最满足的心愿化成天地间一抹尘。他有机会逃走，但是他并不，因为苟且活着又有什么意思呢? 就算是灾难过后，日子回复平静，他依然还是默默无闻的小人物一个。而此刻他有机会看世界上最壮观的风景，就算是飞蛾扑火，也值了。这一种生活状态是很值得欣赏的。但不值得提倡。</p>
<p>在影片的尾声， 洪水退去了， 方舟的门被打开了，大家走到甲板上看日出，Jackson的女儿抱着那个富翁的情妇的小狗&mdash;&mdash;呃，这是什么意思呢？生活继续了，还是那个二奶后继有人？！导演也太搞了吧！！不过在电影当中，有意思的是， 富翁权贵们忙着登机的时候，说了一句话：&ldquo;把方舟交给中国人做是没错的！只有中国人才能在这么短的时间内做出来。&rdquo; （但是那些造船的人都没能够上船。）关于这一句话，引发了挺多的争论。有的人说， 这是对中国的认可，中国是世界上效率最高的国家；有的人说那是在鄙视中国人，只是做些奴隶的工作而已。 我倒是比较赞同前者。 因为影片所反映的一个事实是：只有有钱的，有权的人才有资格上船。 就算是第一个发现这厄运的印度科学家也没能够上船，那说明什么呢？没钱，没权的人只能给有钱有权的人打工。 全世界范围内都适用。</p>
<p>我跟同事讨论了一下。有个说：&ldquo;看完了之后，我觉得我得学习很多的知识才能活得好点。&rdquo;然后我们哈哈大笑。的确，这部片的疑点缺点太多了，完全不考虑逻辑性。</p>
