---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 44"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  荷尔本&nbsp; 六月十三日

  昨天布兰登一家子都来吃饭。 我们谈话的内容都是关于前天所发生的事情。 布兰登先生说， 他第一个想法就是马上赶他出去。&ldquo;免得，&rdquo;他继续说， &ldquo;他在屋里自杀给我带来一些不必要的麻烦。可是我又怕他还不了钱。再者，要是他在我屋子里死去，而且还欠着我的债的话，我有权利拿他的遗物。事实上， 我还可以把他送进监狱， 可是那于我有什么好处呢？ 那样他就没机会挣钱来还我了。我思量了好一会，终于决定直截了当地去问他。于是我就去了，他答应下个星期给我钱。 不过我告诉他，虽然我不是个苏格兰人，但是我不会太信任他。 于是他就给我一个戒指当抵押，我肯定那个戒指值十个几尼。他说那个戒指对他很重要，万不得已他不会拿来抵押和别的诸如此类的话。 我就收着，等他有钱来赎了再还给他。&rdquo;
wordpress_id: 465
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=465
date: '2009-07-29 20:27:33 +0800'
date_gmt: '2009-07-29 12:27:33 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>荷尔本&nbsp; 六月十三日</p>
<p>昨天布兰登一家子都来吃饭。 我们谈话的内容都是关于前天所发生的事情。 布兰登先生说， 他第一个想法就是马上赶他出去。&ldquo;免得，&rdquo;他继续说， &ldquo;他在屋里自杀给我带来一些不必要的麻烦。可是我又怕他还不了钱。再者，要是他在我屋子里死去，而且还欠着我的债的话，我有权利拿他的遗物。事实上， 我还可以把他送进监狱， 可是那于我有什么好处呢？ 那样他就没机会挣钱来还我了。我思量了好一会，终于决定直截了当地去问他。于是我就去了，他答应下个星期给我钱。 不过我告诉他，虽然我不是个苏格兰人，但是我不会太信任他。 于是他就给我一个戒指当抵押，我肯定那个戒指值十个几尼。他说那个戒指对他很重要，万不得已他不会拿来抵押和别的诸如此类的话。 我就收着，等他有钱来赎了再还给他。&rdquo;<a id="more"></a><a id="more-465"></a></p>
<p>&ldquo;很有可能呢，爸爸，&rdquo;小布兰登说，&ldquo;要是他真的来赎的话。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;不怎么可能，&rdquo;他回答，&ldquo;不过那也没什么两样，因为它将要属于我的了。&rdquo;</p>
<p>这是什么法则！我几乎在这里待不下去了。</p>
<p>&ldquo;我决定，&rdquo;当儿子的说，&ldquo;找个机会去激怒他，现在我知道他有多穷了， 因为他刚来这里的时候就露出了那个穷酸样。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;请问怎么回事呢， 孩子？&rdquo;杜威尔夫人问。</p>
<p>&ldquo;哎呀， 有一天在饭桌上我不小心说了句，我猜他一生中从来没有吃过那么丰盛的饭菜，他多生气啊！你无法想象他那爆脾气。不过我没理它， 我那时候想，他肯定是想做个绅士，否则他不会那么生气。然而，他也没有马上报复我。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，&rdquo;波利小姐说，&ldquo;他现在完全变了个样子了，他再也不避开我们了，或者藏起来了，或者看上去垂头丧气的样子了。他现在变得非常的文明，又总是待在店里，在楼梯里上上下下的踱步，每个人进来他都瞧瞧。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎呀，那明摆着嘛，&rdquo;布兰登先生说，&ldquo;他想再见到小姐。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哈哈哈， 老天爷， 我要笑死了，&rdquo;儿子说， &ldquo;他不会是爱上了小姐吧！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我敢肯定，&rdquo;布兰登小姐说，&ldquo;小姐是很受欢迎的。不过，就我说呢，征服那样一个乞丐样的人也不是什么光彩的事情。&rdquo;</p>
<p>这个话题一直说到喝茶的时间， 这时史密斯先生过来了，话题才有所改变。</p>
<p>布兰登小姐希望我称赞他进屋时候那股&ldquo;潇洒&rdquo;的神情， 问我他看上去是不是很帅？</p>
<p>&ldquo;嗨，&rdquo;他向我们走过来，&ldquo;你们女士们不应该坐在一起，我一向都习惯于把女士们分开。&rdquo;</p>
<p>然后他拉着布兰登小姐坐到另一张椅子上去，就在我们中间坐了下来。</p>
<p>&ldquo;喔， 女士们，我觉得我们的位置安排得非常好。 你们觉得呢？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;要是我的表妹喜欢，&rdquo;布兰登小姐说，&ldquo;我也没啥意见的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;噢！&rdquo;他喊道，&ldquo;我一向对女士的喜好有研究，&mdash;&mdash;这是我的第一个想法。再说，一般来说女士都喜欢坐在男士身边， 否则你们之间怎么会有话可说呢？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;说话啊！&rdquo;年轻的布兰登喊，&ldquo;哦，你可千万别那么想。 她们总有话说的，我发誓。 你要知道，女人说起话来不知疲倦的。 &rdquo;</p>
<p>&ldquo;拜托， 汤姆，&rdquo;史密斯先生说，&ldquo;不要对女士们那么刻薄，一般我在场，我都会站在女士那边。&rdquo;</p>
<p>不久，布兰登小姐给我弄了块蛋糕。 这位勇士说：&ldquo;喔，要是我是那位女士，我可绝不接受别的女人给我的食物。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;为什么呢，先生？&rdquo;<br />
&ldquo;因为我害怕自己太漂亮了，被人妒忌下毒。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;现在是谁对女士刻薄呢？&rdquo;我说。</p>
<p>&ldquo;哎呀， 真的，小姐，我的舌头太滑了。 我不是有意那样说的， 不过防人之心不可无。&ldquo;</p>
<p>又过了不久， 话题转到公共关系上去， 年轻的布兰登先生问我是否去过汉普斯踏的佐治之家。</p>
<p>&ldquo;事实上，我听都没听说过那个名字。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;小姐，你没听过？&rdquo;他热切地喊，&ldquo;哦，那你去到那里肯定觉得很好玩。我敢打包票。 找个周日我请你去那里。 现在， 比蒂和波波你们要保证不要告诉小姐有关那里的一切，因为我想要给她一个惊喜。我请客的话，就应该按照我说的方式去做。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;汉普斯踏的佐治之家！&rdquo;史密斯鄙夷地重复着，&ldquo;你们怎么以为这位年轻女士会喜欢去那么低级的地方吗！请问小姐，你有没有去过切尔西的索尔特路先生之家吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;没有，先生。&ldquo;</p>
<p>&ldquo;没有！&mdash;&mdash;那么不久以后我一定要请你赏脸让我带你去那里玩。 小姐，我保证那里是有很多上流社会的人的，否则我可绝不向你推荐。&ldquo;</p>
<p>&ldquo;请问表妹，&rdquo;布兰登先生说，&ldquo; 你有没有去过Sadler's Wells剧院？</p>
<p>&ldquo;没有，先生。&ldquo;</p>
<p>&ldquo;啊，那你什么都没看到嘛！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;请问小姐，&rdquo; 儿子说，&ldquo;你喜欢伦敦塔吗？&rdquo;<br />
&ldquo;我还没去看过呢，先生。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;老天！&rdquo;他喊道，&ldquo;没见过伦敦塔！&mdash;&mdash;哎呀， 那么说来你也许没有去爬过纪念碑顶了？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;不，没有呢，我没去过哦。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎呀，那么，你跟没来过伦敦没什么两样吗，什么地方都没去过。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;请问小姐，&rdquo;波利说，&ldquo;你有没有去过保罗教堂转？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;没有呢，小姐。&rdquo;<br />
&ldquo;哦，小姐，&rdquo;史密斯先生说，&ldquo;你喜欢沃克斯豪尔 和 玛丽堡吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我都没去过那些地方，先生。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;没有&mdash;&mdash;上帝保佑我！&mdash;&mdash;你真的令我惊讶， 沃克斯哈尔可是最好玩的地方！ 没什么地方可比得上它了。 哦，小姐，你一定是跟奇怪的人在一起， 居然都没有带你来沃克斯豪尔， 没去到那里就等于没来过伦敦。 我们要试试看能否让你对伦敦改观。&rdquo;</p>
<p>他们又继续地像考经文那样问了好多别的地名。有些地方我忘记了名字，不过我不断的否定引起他们鄙视和惊奇的神色让我感到非常的好笑。</p>
<p>&ldquo;嗨，&rdquo;喝完茶后，史密斯先生说：&ldquo;这位女士看来是跟一群很奇怪的人在一起，让我们在她面前显示另外一种完全不同的风格来。想想我们今晚去哪好！我做事情喜欢心血来潮！嗨，女士们，我们要去哪里？我是个执行命令的步兵&mdash;&mdash;不过女士们必须作出选择， 我从来不做选择题的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;噢， 史密斯先生总是那样神采飞扬！&rdquo;布兰登小姐说。</p>
<p>&ldquo;哎呀，那当然，小姐，那当然了。感谢上帝， 这精神状态不错-----我对世界还是蛮好奇的，&mdash;&mdash;我没有结婚， &mdash;&mdash;哈，哈，哈！&mdash;&mdash;请原谅我， 女士们，我忍不住笑了。 &rdquo;</p>
<p>没人反对，让我松了一口气的是，他们都一致同意去干草市场的小戏院。 在那里我尽情的享受了小调和零食。</p>
<p>他们都回到这里来吃晚餐。</p>
