---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 27"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  亲爱的先生：

  我不能说我现在强行给你个建议专横还是你的率直来得强烈， 我要告诉你的是一件你有权利自己决定去作做的事情。 我知道你的公正之心不会影响你的判断。

  杜威尔女士刚刚在我家宣布了一个计划，造成了很大的影响。 刚一听到这个计划，我们都反对，不过仔细想了一下之后，我同意了。

  这个计划就是通过对约翰&middot;贝尔蒙 先生提起诉讼，为伊芙琳小姐取得一个合法的名分，当然主要原因是为了让她的女儿将来能继承他的财产。
wordpress_id: 423
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=423
date: '2009-07-28 18:40:12 +0800'
date_gmt: '2009-07-28 10:40:12 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>亲爱的先生：</p>
<p>我不能说我现在强行给你个建议专横还是你的率直来得强烈， 我要告诉你的是一件你有权利自己决定去作做的事情。 我知道你的公正之心不会影响你的判断。</p>
<p>杜威尔女士刚刚在我家宣布了一个计划，造成了很大的影响。 刚一听到这个计划，我们都反对，不过仔细想了一下之后，我同意了。</p>
<p>这个计划就是通过对约翰&middot;贝尔蒙 先生提起诉讼，为伊芙琳小姐取得一个合法的名分，当然主要原因是为了让她的女儿将来能继承他的财产。<a id="more"></a><a id="more-423"></a></p>
<p>先生，为什么不执行这个计划呢？我觉得十分可行。 我知道你刚一听到这个消息肯定会感到震惊， 我也知道你的智慧不会被偏见所蒙蔽，或者说因一些小瑕疵放弃要一大块美玉。</p>
<p>你可爱的孩子目前正要迈进她的人生大门，以她的人才，不应该默默无闻的被埋没掉。 她似乎是为了使世界变得更美丽而存在的。上天慷慨地给予了她所有的美丽，而你对她倾注的爱与教育使她的智慧与美貌相称，在她这年纪的年轻人当中，我还没见过比她更优秀的人呢。 命运独自眷顾她珍惜她的才华， 而她也正张开双臂随时接受生活的馈赠。</p>
<p>我的好先生，你为什么要隐藏这位可亲的孩子的出身，姓名以及地位，任由约翰&middot; 贝尔蒙先生逍遥法外呢？ 我可是一点都不明白。 不过不消说，我相信以你的智慧和为人，你这么做是有明智的理由的。但是我希望这个理由并不是坚不可摧的。因为我觉得这么优雅的女孩的确不应该默默无闻的了却一生。</p>
<p>当然了，约翰&middot;贝尔蒙先生，从未见过他的多才多艺的女儿，因此也不可能以她为豪，更不可能说要把财产留给她来继承，嗯，多不幸啊！玛文夫人告诉我，这个可爱的女孩在伦敦得到众多的爱慕者，只要她愿意仅仅凭她的外貌便可以谋到极高的社会地位了。很多人都对她的出身感到好奇，纷纷来打听，当然了，都是无功而返。</p>
<p>先生，你觉得剥夺这个有着大好前程的年轻姑娘合法的财富、地位是对的吗？而且你已经把她调教成一个高贵的人了。 轻视财物也许是明智的，但是如果能聪明地使用财富则会使人类获益。</p>
<p>也许再过几年这个计划就实现不了了。约翰先生一来不年轻了，二来他长期沉迷于酒色之中，我们得抓住时机，不要到时后悔莫及。</p>
<p>请你仔细阅读这封信，认真考虑我说的事情。我本不该多管闲事，但是你的迷人的小孩已经是我暖心的朋友了， 我不可能对她的未来坐视不理。</p>
<p>再会，亲爱的先生，请你赶快对此作出答复。</p>
<p>霍华德夫人</p>
