---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 75"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  克利夫顿 10月3日

  今天早晨我从窗口那里看到奥威尔阁下正在花园里散步。 不过我一直待到吃早点的时候才下去。 然后他跟路易莎女士一样冷冷冰冰地向我问好。

  我坐在往常的位置上。 贝尔蒙特夫人，路易莎女士还有塞尔温夫人像往常一样说着话，可是我没有。 她像往常一样受到忽视，暗自神伤， 像一块木头一样安静地呆在角落里， 不属于任何人，也没人注意到。
wordpress_id: 847
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=847
date: '2009-12-30 22:20:04 +0800'
date_gmt: '2009-12-30 14:20:04 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>克利夫顿 10月3日</p>
<p>今天早晨我从窗口那里看到奥威尔阁下正在花园里散步。 不过我一直待到吃早点的时候才下去。 然后他跟路易莎女士一样冷冷冰冰地向我问好。</p>
<p>我坐在往常的位置上。 贝尔蒙特夫人，路易莎女士还有塞尔温夫人像往常一样说着话，可是我没有。 她像往常一样受到忽视，暗自神伤， 像一块木头一样安静地呆在角落里， 不属于任何人，也没人注意到。<a id="more"></a><a id="more-847"></a></p>
<p>这样的环境真的让我感到很不舒服，而且我忍受不了奥威尔阁下对我的忽视， 因此一吃完早点我就赶忙往我的房间里走去。 正在我打算上楼梯的时候， 我很不幸地被克莱门特 威洛比先生拦住了。 他飞奔进来， 拦在我面前。</p>
<p>他向我问安之后，就恳求我再回到会客室里去。 我很不情愿地同意了，但是在想办法不跟他单独一块呆着。 可他可不会离开我半步。 然而，我再次带着克莱门特先生出现在会客室的时候，觉得有点不好意思的。我不想让人家以为他就是来看我的，可是他跟我说话的神色就给人那种感觉。</p>
<p>他大概跟我瞎聊了一个钟头，要不是博蒙特夫人突然说要去兜兜风的话，我想他大概是赖定不走的了。 路易莎女士马上表示要陪她， 不过塞尔温夫人说：&ldquo;三个女人一块好像会有点闷，要是阁下或者克莱门特先生也去就好了。 &rdquo;</p>
<p>克莱门特先生非常愉快地表示要陪她们。 哦，他可会拍博蒙特夫人的马屁了。 奥威尔阁下说不去， 我则回到自己的屋子里去。 他在干啥我可不知道， 因为我一直待到吃饭时间才下来。 他那么冷冷冰冰的对我，虽然这是我引起的，但是我不知道该如何面对他，见到他就觉得压抑。</p>
<p>吃饭的时候，我发现克莱门特先生又混在我们中间。他真的很有一套，总能按照自己的意思去做事情。博蒙特夫人不是好取悦的人，可是对他的奉承却很受用。</p>
<p>整个吃饭时间，整个下午，甚至晚上，对我来说都度秒如年。 我像鱼肉一样被克莱门特先生刀俎着&mdash;&mdash;他不但瞅准所有的机会跟我说话，甚至制造机会来跟我说话！我感觉到很受伤！而奥威尔阁下，不再像以往那样寻找机会跟我说话，甚至故意忽略跟我说话的机会！</p>
<p>亲爱的先生，我开始认为我之前的决定是错误的，我不应该那么突然的改变， 因为我没有受到侵犯，他并没有做错什么事情，我突然间的就避开他，又中途杀出这么一个克莱门特，我没想到事情会变成这样。一切都乱套了。</p>
<p>哎，我最亲爱的先生，我总是悔不该当初！我真希望能从商店里买到经验！我总是考虑欠周详，这就让我吃尽了苦头。要是我能预见后果，也许现在就不会弄成这样子了。</p>
<p>10月4日</p>
<p>昨天一早，每个人都乘马外出去，除了塞尔温夫人和我。起先我们都在她的屋子里呆着，不过我尽可能的离开她到花园里散步去了。因为她赤裸裸的问我很多问题，不是问我为什么心事重重就是问我，就是问关于奥威尔阁下的事情。我都不敢再跟她聊天了。</p>
<p>我想我独自呆了有一个钟头的光景，然后我听到花园的门响了，便走到一条长廊尽头的凉亭上，在那里忧郁地沉思，关于我的未来的方向的事情。我静静地坐了几分钟，然后克莱来门特威洛比先生就出现了。</p>
<p>我被吓了一跳，想马上离开那凉亭，可是他不允许我。他准是在屋里打听到我在这里的，他可不会一个人来花园闲逛。</p>
<p>&ldquo;不要走，不要走，&rdquo;他喊起来，&ldquo;最可爱的姑娘，我最爱的人儿，请停下来听我讲！&rdquo;</p>
<p>为了让我留步， 他坐在我身边，想拿起我的手，可是我把抽了回来，并且说我要走了。</p>
<p>他说：&ldquo;我昨天为了见你，作了那么大的牺牲，你今天就不能为了我停留一下子吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;那是牺牲吗？！克莱门特先生。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;是的，美丽而冷酷的人儿！我是做出了巨大的牺牲！我不是强迫把自己关在一个狭小的马车厢里一个早上，就为了取悦三个全英最无聊最弱智的女人吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;的确，那几个女士受了你不少恩惠。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，&rdquo;他回答，&ldquo;她们都高高在上的，没人敢对她们白眼，她们也不可能知道别人对她们的看法。&rdquo;</p>
<p>我喊起来：&ldquo;这些女士可真的没看出你的心思来！&rdquo;</p>
<p>他回答：&ldquo;她们都被自己的自负蒙住了眼睛，根本不懂得看别人的脸色揣测别人的心思。 哦， 安微儿小姐，我被迫离开你，为的是去取悦她们，这么非人道的行为，难道你就不能同情一下我吗？&ldquo;</p>
<p>&ldquo;克莱门特先生，我觉得你对她们的评价太过尖酸刻薄了，很多人羡慕你的地位都来不及，你怎么需要去同情呢？&rdquo;</p>
<p>他回答：&ldquo;大家都跟我一样，嘲笑博蒙特夫人，奚落路易莎女士，憎恨塞尔温夫人。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，老天，克莱门特先生，你用的都是什么词儿呀！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;只有你，我的天使，是该被责备的，因为你的完美显得她们更加的丑陋。 我不怕跟你讲，在马车上我感觉那不是马在拉车，而是蜗牛。博蒙特夫人那种高高在上的神气，一丝不苟的阶级礼节简直让人窒息，她好像是第一天飞上枝头当凤凰一样，神气得要死，我真想诅咒她明天就降级当婢女。我可跟你打包票，要不是为了能在她屋子里进出自由，我就算累死，饿死，发瘟疫我也不会鸟她一下。塞尔温夫人倒好一点，没有她那么古板，可是她那张大嘴&mdash;&mdash;&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，克莱门特先生，你不喜欢她说话吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;是的， 我可爱的诘难家。在一个女人来讲，我觉得这无可忍受。她很聪明，我承认，一半的女人加起来都没有她聪明。可是，她总喜欢讽刺别人，让在座的人如芒在背。而且她太多话了，再有趣的事情，听她滔滔不绝的讲也会感到厌烦。至于小路易莎嘛，&lsquo;那个苍白无力的小不点，要说她是人，那可准不是人话。我敢说，她啥都没，就是造作，粗鲁，野蛮。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我倒很觉得很有趣，&rdquo;我说，&ldquo;你对他们的印象那么差劲，却依然能在她们面前谈笑风生，彬彬有礼，好像很喜欢她们的样子。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;彬彬有礼！我的天使，哎呀，为了能和你说上一分钟的话，我肯跪她们，拜她们呢！你没见之前我是怎么招呼粗俗的玛文船长和泼妇杜威尔夫人吗？要是这个世界上有这么一个怪物，比博蒙特夫人还要傲慢，比玛文船长还要野蛮， 比塞尔温夫人还要自大，比路易莎女士还要造作，比杜威尔夫人还要粗俗，要是有这么一个怪物挡在你我的面前，我也要敬重它，奉承它，甚至给它舔鞋底，为的就是看上一眼我心爱的安微儿小姐啊！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;克莱门特先生，&rdquo;我说，&ldquo;要是你觉得你这番花言巧语能打动我的心，那你可大错特错了。我现在必须告诉你，你以后不用如此费唇舌了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，安微儿小姐，你的谴责，你的冷淡，简直要把我的心撕碎了！请不要那么残酷的对我，我所做的一起只为了让你开心。你让我做什么都可以，我愿意为你做任何的改变，除了你，我谁的话都不听，我只求你可怜可怜我，就当帮帮我！&rdquo;</p>
<p>我很严肃地说：&ldquo;请原谅我将在这样的场合下最后一次说这样的话。我恳求你以后再也不要对我说这种花言巧语，我不喜欢。你已经让我诚惶诚恐了。 我坦白跟你说，要是你以后再想见到我，你现在开始就不要再如此对我。&rdquo;</p>
<p>然后，我起身要走，可是他居然扑倒在我的脚边，狂热的喊：&ldquo;老天啊！安微儿小姐，你刚才说什么来着？这怎么可能，你的心肠怎么如此硬？你把我微茫的一点希望之光都扑灭了！&rdquo;</p>
<p>我努力的想拨开他，一边说：&ldquo;先生，我不知道你所谓的希望是什么，可是我决定我再也不会姑息你。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;你糊弄我，&rdquo;他喊起来，&ldquo;我无法忍受这样的嘲笑。我恳求你不要这样残忍，不要让我绝望。说，你同情我。 噢， 最无情的美人！最可爱的暴君！快说，至少说你同情我！&rdquo;</p>
<p>正在这时，有个人好像要经过这凉亭，不是别人，正是奥威尔阁下！老天！我可真的被吓呆了！而他，一见到我，脸色煞白，马上转身要离开，可是我大喊出声：&ldquo;奥威尔阁下！&mdash;&mdash;克莱门特先生，请你放开我，放开我的手呀！&rdquo;</p>
<p>克莱门特先生有点混乱了，可是他突然站了起来，依然抓住我的手。而奥威尔阁下，他本来打算回过头来的，又马上要转生离去了，我一边挣扎着要走，一边大喊：&ldquo;请不要走，阁下！请不要走！克莱门特先生，我请你放开我！&rdquo;</p>
<p>奥威尔阁下马上转过身来，走近我们，精神大振的样子，说：&ldquo;克莱门特先生，你不能强迫安微儿小姐！&rdquo;</p>
<p>克莱门特傲慢的说：&ldquo;阁下，我也没有请求你来干涉！&rdquo;</p>
<p>不过，他还是放开了我的手，我马上就跑进了屋子里去了。</p>
<p>我快被吓死了， 又很担心克莱门特先生那头蛮牛会挑衅奥威尔阁下。因此我马上跑去找塞尔温夫人，语无伦次的叫她赶快到凉亭上去。她聪明得很，还没听完我讲话就出发到花园里去了。</p>
<p>我亲爱的先生，不用说你也知道在她回来的每一秒钟我受着怎样的煎熬！我几乎忍不住要跑到花园里去，可是我努力的迫使自己耐心的等待，虽然很焦心，我还是等到她回来了。</p>
<p>现在我要告诉你的是我这辈子听过的最有趣的对话了。关于塞尔温夫人打断他们谈话的部分我就不提了， 我想你也猜得到。</p>
<p>奥威尔阁下和克莱门特先生两个在凉亭上安静的坐着， 塞尔温夫人在离他们几码远的地方站着， 只听见克莱门特先生说：&ldquo;阁下， 你的问题吓到我了，我可不回答。 除非你回答我一个问题。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;没问题，先生。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;阁下，你问我，意图何在？ 我也正想问你这个问题。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;先生，我没有任何意图。&rdquo;</p>
<p>于是他们沉默了一下， 然后克莱门特问：&ldquo;阁下， 那你为什么一定知道我的呢？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;自然是为着安微儿小姐的幸福所考虑。&rdquo;</p>
<p>克莱门特干笑着说：&ldquo;这样的关心是正常的， 不过除了父亲， 兄弟或者爱人&mdash;&mdash;&rdquo;</p>
<p>阁下打断他：&ldquo;克莱门特先生， 我知道你会怎么想。 我也知道我不是你所说的那三种人当中的任何一种，可是我依然还是很关心她，希望她能得到幸福。 所以，请你不要介意，我重申一下刚才的问题？ &rdquo;</p>
<p>&ldquo;当然，要是阁下你也不介意我重复的话。 我想这个问题是否非同一般呢？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;也许是的，&rdquo;奥威尔阁下说，&ldquo;因为这个年轻女孩的处境特别， 她太年轻了，缺乏经验， 迷失了方向。 我想她应该也没有看到眼前的为想， 我得向你承认， 很想说出来。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我不是十分明白你所指的， 不过我想你不会是对我有偏见所以叫她远离我吧？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;她对你的感情，还有你对她的意图我都不清楚，也许要是我知道你们之中任何一方的事情，我就不能这么多管闲事了。不过我决定不会那样问&mdash;&mdash;&rdquo;</p>
<p>他说到这里就停了下来。克莱门特先生说：&ldquo;阁下，你应该知道，我不会被失望吓到，而且我也不会那么幼稚的告诉你我很有把握，但是我会坚持到底&mdash;&mdash;&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，那你是打算坚持到底？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;对，阁下。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;请原谅我，克莱门特先生，有我些话要跟你说。 这个年轻的女孩看起来孑然一身，在某种程度上看起来没有人保护她，但是她并不是没有朋友。她受到良好的教育，而且有一帮很好的朋友。 她纯真而坦率，善良而美丽， 甚至很高贵。就这么一个美好的女孩，克莱门特先生，你真的决定要玩弄她吗？请恕我直言，我们对你的性格都相当。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;至于那个嘛， 阁下， 让安微儿小姐自己去掂量了，她那么聪明， 也不需要旁人指点。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;她的确是很聪明，但是太年轻了，不懂得留心眼。我还没见过比她更单纯的女孩子。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;阁下，&rdquo;克莱门特热切地说，&ldquo;你的赞美倒很让我觉得你对她也有兴趣。 对我来说你可真是个强劲的对手。 不过请你允许我说，关于这个， 你之前可真的骗得我好苦的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;如何？愿闻其详。&rdquo;奥威尔阁下同样热切的问。</p>
<p>克莱门特先生说：&ldquo;你还记得第一次我们谈起这个女孩的时候吗? 你当时可不是这么赞美她的哦。你当时说她是个可怜，软弱无知的小女孩，我还以为你瞧不起她呢。&rdquo;</p>
<p>奥威尔阁下说：&ldquo;确实， 第一次见她的时候，我对她有些偏见，那是因为我当时还不知道她对这个世界是如此的一无所知。不过现在我了解到，无论她做出什么样的奇怪举动，那都是因为她经验不足，而且羞涩的缘故。不过她受到良好的教育，我发现她见多识广，敏感而且聪明。 她跟现在的女子不一样，一眼就可以看得出来是什么样的人。她的谦虚和她的羞涩让人得花上比较多的时间才能了解她的美德。她的美足以让人惊艳，但是由于她并不知道自己的美，并不自傲，这就让她更魅力十足，摄人心魂于无形之中。 &rdquo;</p>
<p>&ldquo;够了，阁下，&rdquo;克莱门特先生喊起来，&ldquo;我现在知道你为什么那么关心她的幸福了。&rdquo;</p>
<p>奥威尔阁下回敬道：&ldquo;我不想掩饰我和她之间的友谊。不过我可坦白的告诉你，你不必怀疑，我和她只是像朋友那样聊天。不过，既然你一直都不肯坦白你的意图，我们就不能再讨论这个问题了。&rdquo;</p>
<p>他大声说：&ldquo;我自己也不知道到底有什么企图。我只是觉得安微儿小姐是最美的女性，而且我正在适婚年龄，她是我见过的女人当中我最愿意娶为妻子的。 不过我想就算是像你这么开明的人，应该也不会觉得我就应该娶她为妻，她的出身低微，没有任何嫁妆除了美貌，一看就是要依赖别人的人。&rdquo;</p>
<p>奥威尔先生好像有点生气了：&ldquo;克莱门特先生，我们不要再讨论这个话题了。我们都是成年人了， 做事情也要有自己的主张。&rdquo;</p>
<p>听到这里，塞尔温夫人虽然觉得很惊讶，不过发现我的担心是多余的，就马上从另外一条小道回到屋里，把这一切告诉了我。</p>
<p>老天， 这个克莱门特先生是什么样的人啊！他费尽心思，就只想占点便宜，一点责任心都没有！然而，他搞错对象了，他太自信了，以为我这个可怜的，出身低微的，无依无靠的女孩一定会喜欢上他。我从来没有，现在也不会，将来更加不会喜欢他。</p>
<p>至于奥威尔阁下，我不知道该怎么去描述。告诉我，最亲爱的先生，你是怎么想他的？难道他不是所有男人当中最高贵的吗？难道你还怀疑，还要责备我对他的倾慕吗？</p>
<p>想到刚刚听到那样的对话，经历了那样的事情，又要跟他们见面，让我觉得非常的尴尬和为难。 不过我还是振作起来去吃饭。 我发现克莱门特先生看起来心神不宁，坐立不安的样子。 他看看我，又看看奥威尔阁下，好像挺苦恼的样子。每当他跟我说话，我都故意给他脸色看，不去理他。他真的惹得我很生气了，我再也受不了他了。</p>
<p>可是，我还是不敢跟奥威尔阁下对上眼神！我害怕他看穿我的心思，因为我一心只想着他！剩下的那半天我寸步不离塞尔温夫人左右。</p>
<p>再会，我亲爱的先生。我在等待你的指示，是要回去贝利山庄还是再次去伦敦呢？</p>
