---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 51"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  我刚收到来自一封来自麦卡尼先生的、最感人的信！先生，为了让你更清楚地了解，我现在附上它。 能够帮助他，让我感到从所未有的快乐。

  麦卡尼先生致安薇儿小姐

  小姐：
  你怀着最真挚、最深情、最
wordpress_id: 485
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=485
date: '2009-07-29 21:40:56 +0800'
date_gmt: '2009-07-29 13:40:56 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>我刚收到来自一封来自麦卡尼先生的、最感人的信！先生，为了让你更清楚地了解，我现在附上它。 能够帮助他，让我感到从所未有的快乐。</p>
<p>麦卡尼先生致安薇儿小姐</p>
<p>小姐：<br />
你怀着最真挚、最深情、最<a id="more"></a><a id="more-485"></a>高贵的心营救了一个濒临死亡边缘的不幸的陌生人，因此，请允许我，以最谦卑的、最炽烈的感激之情来请求你原谅我给你带来的恐惧。</p>
<p>小姐，我的生命是你赐予的。我本来就不甘心退出这世界的舞台，当我手握着来自高贵的人所赐予的能解决贫穷、摆脱困境的慈善之金时，更有了生存的动力和勇气。</p>
<p>你对我如此同情，并且见证了痛苦对我的影响力量，因此我想也许你也希望了解那痛苦的明细。 但是，这件事事关重大，而且当事人与我有莫大的关系，提起他们的名字我便心痛，因此我恳求你能严肃对待，并且能替我保密。</p>
<p>我的妈妈是个英格兰人，但是在英格兰她没有一个亲人，我是在苏格兰长大的，是她唯一的儿子。她把所有的精力和爱都倾注在我身上。妈妈说我爸爸在我出生前就突然去世了，她对这巨大的忧伤无法释怀，因此我们默默无闻地生活，没有跟任何人来往。</p>
<p>我在阿伯丁完成了教育，并且与一个有着大好前程的年轻人结交，那段日子被我视为人最快乐的日子。当他要退学的时候，我感觉天都要塌下来了。他的朋友为他设计了去欧洲旅游的方向，而他也很快就准备好要出发了。而我只能当个穷牧师，我甚至不敢幻想能陪着他去。他是真的乐意为我承担旅费。虽然他不是一个吝啬的人，但是我也不是一个爱便宜的人，因此我做了个严肃的决定，绝对不用他一分钱，我不想在金钱上感觉对他有所亏欠。</p>
<p>在那两年间，我们常常通信，友谊也得到了极大的巩固和提升。最后，他要取道里昂回家了。</p>
<p>当时他写信给我，极力邀请我去巴黎见他，他打算跟我在那里游玩一段时间。 我也希望能快点见到他，便照他的意思去做，于是溺爱我的妈妈便尽她所能的给我借了旅费等等。最后，在一个被命运诅咒的时刻，我出发去那首都了。</p>
<p>生命当中再没有比我遇见他的那个时刻感到快乐了。 他把我介绍给他所有的朋友。时间在快乐中飞逝着，不知不觉，原本计划玩六个星期的，一下子就过去了。当然，在那里，我不仅仅是与我的朋友相处， 我认识了一位年轻女士，一个显赫的英格兰人之女。 我被她深深的迷住了，我对她的爱是海枯石烂、至死不渝。她刚从修道院毕业出来，虽然身为英格兰人，但不太会讲英语。她才貌俱佳。我全心全意地爱慕着她，而她也被我感动了，愿意将终身托付于我。</p>
<p>当我在巴黎游玩期满的时候， 我已经离不开她了。但是我没有勇气向她父亲提亲，我这个穷人怎配得起她这位千金小姐？想到会被她父亲鄙视和拒绝，我便受不了。可是我可以自由进出她家，那里只有一位老仆人看管她，而那老仆人也相当喜欢我。</p>
<p>长话短说吧， 她父亲有一天突然回来了。就在那个致命的下午，掀开了我的悲惨命运的帷幕。 他应该是偷听了我们的谈话，因为他像个疯子一样冲进房间里。天啊！接着发生了什么事情啊！&mdash;&mdash;因为我们的私情被发现了，我害怕再做出什么错事来，因此无论他说什么我都忍生吞气。但是后来，他气爆头了，他说我是个臭要饭的，懦弱的苏格兰人。 我听到这里也气疯了，便拔出了我的剑； 他看见我拔了剑，也在同一时间敏捷地拔了自己的剑，因为他不是一个老年人，相反，跟我一样体力充沛。他女儿的苦苦哀求，没用；我懊悔地想不跟他计较，但是也没用&mdash;&mdash;他不断地挑衅我， 辱骂我、诋毁我的国家，把我和我的国家说得声名狼藉，直到我实在忍不住了，我们便打了起来，然后，他倒下了！</p>
<p>我当时我几乎也要自杀了！那年轻的女士因为恐惧而晕了过去，老仆人在混乱中把我们拉开，恳求我逃跑，并且答应会把一切有关这里的消息都送到我的公寓上去。屋里的混乱声迫使我逃跑，我心力交瘁地拖着自己的躯壳一步一步都走回我的公寓。</p>
<p>我的朋友正在家里等候着我，马上就知道了此事的来龙去脉。 差不多午夜的时候那女人才过来。她告诉我，她的主人没有死，而她年轻的女主人也清醒过来了。 我还是很愤怒，但是我的朋友却极力地劝说我必须马上离开巴黎。那老仆人也许诺会把一切情况第一时间通知他，然后他转告给我。于是在这位亲爱的朋友的帮助下，我离开了巴黎，不久便回到了苏格兰。 我很想在中途停留一下，这样的话跟我所关心的一切人和事不至离得太远，但是我的资金状况不允许我那样做。</p>
<p>我的妈妈很快就觉察到了我低落的情绪， 在她的纠缠逼迫下，我终于向她道出原委。她听着我的故事，非常的坐立不安和激动，让我感到十分不解。当她听到某个名字时，我仿佛看到她在颤抖。 可是当我说到我们决斗了，他倒下了的时候，她喊道：&ldquo;我的孩子，你谋杀了你的亲生父亲了！&rdquo; 然后她就在我的脚边背过气去了。小姐，当时的情形，我想也许不用向你解释什么了，而我感到十分的痛苦。但是为了使事情清楚一点，我尽可能详细一点说。当她醒过来的时候，她便把一个尘封了多年的故事告诉了我。唉！她所说的失去的爸爸根本不是死去了！促使她这么说的原因是自尊。是他主动抛弃她的！她之所以来苏格兰居住也不是因为自己要来，而是被暴怒的家人驱逐出来的！小姐，请原谅我，我已经尽力直白地说了。</p>
<p>巨大的痛苦中的痛苦冲垮了我的精神， 我崩溃了超过一个星期。而我那不幸的妈妈更为可怜， 她一面因无以释怀的悲伤而消瘦着，一面不断地责备自己把那严守了多年的秘密告诉了我。当我恢复理智的时候，但又疯也似的期待着从巴黎来的消息。虽然我知道信件迟迟不来是因为受到信风的影响，但是我等不及了，不止一次地说要不顾一切地回到巴黎去。最后，有好几封信同时过来了，我最担心的事情没有发生，于是心头一块大石总算落地。信中说道我没有被起诉弑长辈的罪名。 信中还告诉我，等我爸爸伤一好，我的&ldquo;妹妹&rdquo; 就要启程来英格兰，跟一位阿姨住在一起。</p>
<p>这条消息多少使我的悲伤得到了缓解。我马上拟定一个去伦敦等候他们的计划，并且要向我这位愤怒的父亲披露我的身世，好让他知道，我不会再对他的女儿有什么非分之想。我的妈妈同意了，然后给我一封能证明我真实身份的信。因为没钱，我只能挑最便宜的方式来伦敦。然后我挑了间最便宜的出租屋，小姐，这个我不用你都知道了，我跟那家人一起饮食起居。</p>
<p>我在这里苦苦地等待，一个星期又一个星期过去了，但是他们都还没有来。而现在我才知道，我冲动地离开苏格兰让我遭了什么的报应。受伤的父亲本来伤好了，但是不久伤口又发炎，我在这个世界上最糟糕的地方等了六个星期后，我的朋友写信告诉我，他们要推迟一些时候才能过来。</p>
<p>我弹尽粮绝了，于是不得不&mdash;&mdash;虽然我十分不情愿的，我写信去向我妈妈求助。可是天啊！我收到了来自苏格兰的信，但并非出自她之手，而是她的一位女朋友，她告诉我，她突然感染风寒，发高烧&mdash;&mdash;死了！</p>
<p>我知道，富有同情心而敏感的、高贵的你能理解我当时的处境，因此我也无需再费笔墨向你描述当时排山倒海地向我压过来的悲伤。</p>
<p>信中还附着一封写给我一位亲戚的信，是我母亲在病中非常艰难地写下来的。在信中，她怀着巨大的母爱，向他描述了我悲惨的处境，恳求他帮忙证实我的身份。可是我的心被痛苦深深的折磨着， 连续两个星期过去了，我都没有力气把那封信寄出去。然后我因为资金短缺不得不面对现实。为了哀悼我妈妈，我得穿上孝衣，然后开始去寻找我的亲戚</p>
<p>但是我被告知他不在城里。</p>
<p>在这种绝望的情况下，我那从来不曾向困境低头的自尊心消失了， 我决定向我的朋友求助，他曾经无数次说过要帮助我，但都被我拒绝了。可是，夫人，江山易改本性难移，要我完全违背自己的意志去做一件事又谈何容易， 我又晃荡了一个星期才决定写那一封信，那封信几乎可说是我的独立死亡遗书了。</p>
<p>最后，我最后一个先令都花完了，也受尽了那屋子里的人的冷眼，也快饿死了的情况下，我封上了那一封决定命运的信.。于是，怀着一颗沉重的心，我打算把这封信送到邮局去。然而布兰登和他的儿子可不会那么便宜地让我经过他们的店，他们非常粗暴地侮辱我，还说要是我不马上交租就要把我关押起来。这话深深刺痛了我的心，我请他们再给我一天的时间按，然后我匆匆地走开了，带着难以名状的恐惧心情。</p>
<p>这时候我想，等信寄到再回信的时候我已经不知身在何处了，于是就把它一把撕碎了，想着在这个世界上一刻都待不下去了。</p>
<p>在这么混乱无助的情况下，我想到了一个恐怖的计划，就是去拦路抢劫， 因此我马上赶回住所，搜集了包裹里面所有值钱的我愿意舍弃的东西和衣服，拿去卖掉，然后买了两把手枪和子弹。然而，请你相信我，我庄重的向你解释，我想的仅仅是用这危险的武器吓吓过路的人，那一把没有上子弹。而另一把我上了子弹，为的是万一我被抓住了就开枪自杀，免得不光彩的死掉。而且，我只打算一旦我凑够了钱来还债和回家的路费，我就走，然后我可以在报纸上获知我伤害过谁，在慢慢的私下去向他们赔罪。</p>
<p>可是，小姐，由于我从来没有过作奸犯科，我动摇得很厉害，以致我迟迟下不了手，而布兰登家人们却没有瞧出半点端倪。</p>
<p>以后的故事你就知道得很清楚了。 当时的情形我永生永世都忘不了。当我正在打算自我毁灭，或者是说非法扣押别人的财产时，你冲了进来，扣住了我的手臂！那个时候的确是恐怖啊！&mdash;&mdash;上帝之手好像在我的今生与来世之间调停着， 我真的以为你是天使！我以为是你从云端上下来的！那一刻，我感到这世界是前所未有的美丽！在那个时候，像我那样混乱、惊讶的人，眼前突然出现了一个美得不可方物的人，怎么会怀疑那不是天使呢？</p>
<p>夫人，现在我已经完成了那个痛苦的心理历程，这一切都归功于你悲天悯人的情怀，你的大恩大德我此生无以为报，但我没齿难忘。你使我在妄自尊大的迷雾中惊醒过来，这愚蠢的妄自尊大使我嘲笑来自朋友的真诚帮助，却毫不迟疑地接受了陌生人的馈赠，而这来自陌生人的馈赠是有可能使她陷入与我一样贫困的境地。可是，噢！当初你明显地把馈赠掉到地上的时候，我是历经了怎样的内心挣扎，才伸出颤抖的双手来接受那重如泰山的恩惠啊！</p>
<p>通过那只我那抱憾终身的妈妈给我的戒指，我让布兰登先生目前稍安勿躁了下来；有了你的馈赠，并且已经写信给了我的朋友，我可以耐心等到他的回信，或者我母亲的亲戚回来。</p>
<p>小姐，跟你谈论还债，是为空谈， 欠你的债我永生永世都还不清！连遭不幸的打击，我承受着常人难以理解的痛苦和负担，在混沌之际，你不但来唤醒了我，还让我悬崖勒马，以免铸成大错！我永远永远也忘不了当时的情景，永远永远忘不了你的恩典。但请你允许我，在我一有能力的时候，便向你奉还金钱上的债务。</p>
<p>我怀着深深的敬意，和衷心的感激，向小姐你致敬。</p>
<p>你顺从的，忠诚的，谦卑的仆人</p>
<p>J. 麦卡尼</p>
