---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;Letter 26"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 421
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=421
date: '2009-07-28 18:38:40 +0800'
date_gmt: '2009-07-28 10:38:40 +0800'
main-class: '伊芙琳娜'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
噢，我亲爱的先生，我现在怀着极其不安的心情来给你写信！出乎意外的，杜威尔夫人给我提了个骇人的建议。

一整个下午，她花了好几个钟头的时间来看从伦敦来的信。 然后在喝茶的时候，她让我到她房里去，非常惬意的说：&ldquo;过来，孩子，我有好消息要告诉你。 这个消息肯定会让你惊喜的，因为你从来没有听说过那样的事情。 &rdquo;

我请她解释， 然后一言不发的听着她讲。 她说想到我一直住在贫穷的乡下她感到很惭愧，我本应该是一个体面时髦的女士。有好几回在公共场合里她都为我感到脸红，不过她体谅我，因为我像坐牢一样的过了十多年，没什么见识是正常的。现在她要详细的告诉我一个如何让我脱胎换骨的计划。

我等着，有点不耐烦的等着开场白后的下文，谁知道她却告诉我，她打算证明我的出身，通过法律手段为我取得我的继承权！这就是我说的骇人听闻的事情。

听着她的计划的时候，我不知道如何去表达我的惊愕。 我感到无以言表的震惊和害怕，又不知道该怎么去打断她的话，只能安安静静的听着她滔滔不绝地说。

她详细跟我说了我能从她的计划中得到的收益， 告诉我一旦恢复身份后我的社会地位有多高， 让我知道我可以任意的鄙视我现在所见的人和事，为我预测一桩神圣的贵族婚姻（我会嫁给一流的贵族），最后说，我应该去巴黎待几个月，这样我的教育和修养就完全修成正果了。

她还夸张地描述了这个计划成功后对她的好处，我的地位提高后，她也不必受某些人的气了，反过来她可以给点颜色别人瞧瞧，让别人知道她不是好惹的。

正在她说得兴起的时候，我被传唤去喝茶，这正是大解放啊。 杜威尔夫人兴致昂扬， 我则刚好相反，像个随头丧气的鸭子，因此每个人都关心的问我怎么回事。把这件事说出来可真是要羞死人了，可是杜威尔夫人执意要公开。 她说她目前正准备为我打翻身仗，一旦成功的话我就再也不能被称作安薇儿了，但并不是通过让我结婚的方式来获得名衔。

我听不下去了，想出去一下。 霍华德女士觉察到了我的苦闷，便恳求杜威尔夫人找别的时间来分享她的计划。可是她太兴奋了，半刻都等不了，于是众人只得同意让我出去。 唉，每次杜威尔夫人说起我的境况，总是那么直接和激动，让我觉得这个世界上最辛苦的事情就是听她讲话。

之后玛文夫人告诉我那茶话会的内容。 她说杜威尔夫人对自己的点子相当得意，好像认为自己很聪明， 不过不久她就不小心的泄露了秘密，原来那个计划是她的亲戚布兰登家族的人提出来的。 她说她不会再等了，要直接公开地去要求法律裁决，要回我的出身地位，为我正名，帮我夺回继承权。

这布兰登家的人来插手我的事情真的是多管闲事！你也许想不到这个计划激起了多少层浪。 船长马上反对这计划，他对我的事情一无所知，仅仅是因为这个计划是杜威尔夫人提出来的而已，于是他们又大吵一通。玛文夫人说没听到你的意见，她可是想都不敢往这方面想。 但让我意外的是，霍华德女士当场就嘉许了霍华德女士的计划，不过她会亲自写信告诉你关于此事的想法。

玛文小姐跟我形同一人，只是她对此事既不抱希望也不感到害怕。我自己呢， 我不知该说什么，该想什么，我常常以为自己的命运悲惨，只有一个母亲，父亲被放逐了；现在我完全了解他们之间发生了什么事情。 对于此，你应该比我更清楚，一个父亲对一个孩子的健康、幸福，甚至存在与否不闻不问会对女儿的心灵造成多大的影响！每想到此，我就觉得痛苦压在我心头，令我几近窒息。

噢，先生，对于我，这个损失算不了什么！你非常巧妙地、智慧地、仁慈地指引我离开对财物的欲望的痛苦，但是对于他&mdash;&mdash;那个自称为我父亲的人，我真的感到痛苦！他否定了我，不仅仅是否定我作为一个女儿的资格，更是否定了我作为一个人的尊严，他对我造成了灵魂上无以弥补的伤害。

我再重复一次，我不知道该作何想望，因此，亲爱的先生，请再次为你迷途的小羔羊指引方向吧！

伊芙琳娜

