---
layout: post
status: publish
published: true
title: "如果不考虑生存因素"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  最近被问到这样一个问题：如果不考虑生存因素，你将会做什么？

  这个问题还真的问到我了。我想起很小的时候的&ldquo;梦想&rdquo;（大概在四年级的时候）&mdash;&mdash;当个作家。 其实我并没有什么伟大的梦想。人家说没有梦想的人活得跟一头猪没什么分别。于是我可以毫无愧色的说：我的确是一头猪。 那个梦想的来源只是因为当时的我很喜欢写故事&mdash;&mdash;不过都是听别人讲的故事，然后基本上是原本地默写下来，当作作业交上去，往往能获得高分。然后，当时喜欢占卜，所以，占卜的结果是我可以当一名律师或者一名作家，适合从事文艺类的工作。律师我是不喜欢的，我总觉得跟人吵架是很辛苦的一件事。何况老子说：辩者非善类。我不想做个非善类的人。 （我还是挺有慧根的。）
wordpress_id: 739
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=739
date: '2009-11-16 20:20:24 +0800'
date_gmt: '2009-11-16 12:20:24 +0800'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
<p>最近被问到这样一个问题：如果不考虑生存因素，你将会做什么？</p>
<p>这个问题还真的问到我了。我想起很小的时候的&ldquo;梦想&rdquo;（大概在四年级的时候）&mdash;&mdash;当个作家。 其实我并没有什么伟大的梦想。人家说没有梦想的人活得跟一头猪没什么分别。于是我可以毫无愧色的说：我的确是一头猪。 那个梦想的来源只是因为当时的我很喜欢写故事&mdash;&mdash;不过都是听别人讲的故事，然后基本上是原本地默写下来，当作作业交上去，往往能获得高分。然后，当时喜欢占卜，所以，占卜的结果是我可以当一名律师或者一名作家，适合从事文艺类的工作。律师我是不喜欢的，我总觉得跟人吵架是很辛苦的一件事。何况老子说：辩者非善类。我不想做个非善类的人。 （我还是挺有慧根的。）<a id="more"></a><a id="more-739"></a></p>
<p>可是，随着年龄的增长，很惰性的影响，我渐渐忘记了自己最初的&ldquo;梦想&rdquo;&mdash;&mdash;六年级的时候又写了一篇文章&mdash;&mdash;长大之后要做什么？有些同学说要当博士，做科学家，有些同学说要做人民教师，为祖国效力。我的梦想很平凡，就是建设家乡&mdash;&mdash;不过具体怎么建设我还是没有找到方案。&mdash;&mdash;我一向引以为豪的作文得了个刚及格的分数&mdash;&mdash;老师的评语是：不切实际。我想了一下，他所说的不切实际大概是因为我是个女子吧？女子总要结婚生子的，以家庭为中心的，怎么会有力量去&ldquo;建设家乡&rdquo;，使家乡繁荣昌盛呢？ 老实说，我也不知道该如何去建设。但是当时我想得最多的是，如果我是个镇长或者市长，我会制定许多法律法规，提出许多带人民致富的法子。其实我最根本的梦想只是，让每一个爸爸妈妈都不用为挣钱而烦恼，都可以 交得上学费，还可以有多余的钱给小孩买衣服，买文具，买书如此等等。</p>
<p>但是老师说我不切实际，而且还给我很低的分数，彻底地把我从梦想的天堂打翻了下来。我的自信被削掉了一大半。也是开始学会谦虚了。</p>
<p>于是我浑浑噩噩，没有方向地走到了&ldquo;黄金时代&rdquo;&mdash;&mdash;初中的生活很是滋润，我进入了自己的年代。这个时候梦想没有，也不能再像小学时候那样整天蹦蹦跳跳了，开始学会了思考和怀疑，还有享受。开始自己去精神乐园里探索，思考生活的方式，怀疑世界的正确性。具体表现为：疯狂地看小说，专心地学习新知识，叛逆地跟父母吵架。那个时候的梦想是：能独立就好了。可以不必再受父母的管制。但是这个梦想一直都很遥远。我总是希望能从孔乙己的家里走出去，到一个自由的世界，那里我可以自食其力。永远不再用任何人为了我的温饱而操心。父母已经很辛苦了，还加上我这个负担，实在是太不孝道了。</p>
<p>初一的时候，入学的第一篇作文便是：生活告诉我。我不记得当时写了什么，不过应该是乱七八糟的东西。</p>
<p>不过一直到大学毕业，我的梦想总是&ldquo;自立&rdquo;起来。而我当时所了了解的自立的意义就是能自己去挣钱。做回农民？不行，太辛苦了。而父母辛苦送我去上学的目的也不是为了让我回家修理地球去。修理地球，是最没出息的想法。</p>
<p>最初的梦想，早已不知道去哪里了。 但是我终于可以独立了。</p>
<p>但是人总免不了 &ldquo;饱暖思淫逸&rdquo;。当我终于可以自食其力之后，我便又开始思考：人生的意义是什么？ 这个问题实在是强大，我从记事起便开始思索它，目前活了四分之一个世纪了，居然还没有找到答案。 既然无法解答人生的意义这个问题，我总可以问一下生活是什么吧？每天上网看同龄们的叫嚷，总觉得很窒息，犹如拥挤的城市的污浊的空气，令人不快。我开始怀念遥远的没有受到过多的&ldquo;文明&rdquo;污染的家乡&mdash;&mdash;那个依旧贫穷落后的地方。 我在庆幸自己没有当上领导，带领民众们脱贫致富。在每个孤单的夜晚，梦里梦外都是家乡那些曾经给我无数个传奇故事的青山绿水。</p>
<p>突然想，如果可以成为家里那一棵伟大橄榄树，多好啊！</p>
<p>即便不能成为那一棵硕大的橄榄树，能在橄榄树身边悠哉游哉的生活也是不错的主意。</p>
<p>如果不用为了生存的因素，自由选择生命的形式和生活的状态，我的梦想，也不过就是站在山顶上，看沧海桑田，记录这尘世的喜怒哀乐。</p>
