---
layout: post
status: publish
published: true
title: "宅女夏日日志"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  6：45&nbsp;&nbsp; 闹钟响起，浑然不觉，继续睡觉。

  7:15　　闹钟再次响起，迷糊醒来，转身再睡。　　
  7:20　　猛然弹起来！闭着眼睛上洗手间。　　
  7:21　　洗手间出来，瞧瞧镜子当中的女鬼，惨败的脸，蓬乱的头发，眼睛有点水肿。
  7:22　　电磁炉煮开水， 电饭煲蒸饭，顺便蒸只鸡蛋，或者煮只土豆。开水用来泡麦片，饭中午吃，鸡蛋爱吃就吃。土豆一般下午4点当点心吃。

  7：25 &nbsp;&nbsp;弄好一切，再躺回床去，睡个回笼觉。
  7:45　　刷牙洗脸。天气热，汗流浃背，顺便洗个小澡。瞄瞄镜子，唉，又长了小痘痘，得涂点啥了。朋友送的护肤品只用依云水喷雾。洗完脸随便喷喷，化妆完毕。。
wordpress_id: 330
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=330
date: '2009-07-17 11:23:22 +0800'
date_gmt: '2009-07-17 03:23:22 +0800'
main-class: '心旅'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
6：45&nbsp;&nbsp; 闹钟响起，浑然不觉，继续睡觉。

7:15　　闹钟再次响起，迷糊醒来，转身再睡。　　

7:20　　猛然弹起来！闭着眼睛上洗手间。　　

7:21　　洗手间出来，瞧瞧镜子当中的女鬼，惨败的脸，蓬乱的头发，眼睛有点水肿。

7:22　　电磁炉煮开水， 电饭煲蒸饭，顺便蒸只鸡蛋，或者煮只土豆。开水用来泡麦片，饭中午吃，鸡蛋爱吃就吃。土豆一般下午4点当点心吃。

7：25 &nbsp;&nbsp;弄好一切，再躺回床去，睡个回笼觉。

7:45　　刷牙洗脸。天气热，汗流浃背，顺便洗个小澡。瞄瞄镜子，唉，又长了小痘痘，得涂点啥了。朋友送的护肤品只用依云水喷雾。洗完脸随便喷喷，化妆完毕。。

7:50　　浇花，穿衣服。

8:00　　洗菜，切菜，炒菜，吃麦片。

8:20　　拿垃圾，出门。

8：22&nbsp;&nbsp; A某人信息过来：&ldquo;早安，力力！&rdquo;我在赶路，不回。

8:45　　赶到公车站，咦，今天运气贼好，车马上就来了，而且刚好还可装下我。站在打卡机前，盯着前路，在心里默默地为司机加油。

&nbsp;8:57　　到站，下车，向公司奔去。路过楼下小区的花圃，看到九里香开得正欢，偷偷摘一支，发现有个大叔转头看，吓得没命的往公司楼下跑。

9:01　　开公司大门，跟自己说早安。

9:02　　开fetion，QQ， MSN，浏览新闻。首先回复个信息给A某人：&ldquo;早安，小A！我到公司了，今天天气真好，哈哈哈哈。&rdquo;

9:15 &nbsp;&nbsp;老大回来，可爱地跟我说Hi。我头也不抬，Hi！随便报告一下今天的工作数量。继续看网页。她放下包包就去洗杯子，装水等等。

9：20&nbsp;&nbsp; 老三来到，&ldquo;死公车司机，不懂开车，气得我发晕！&rdquo;继续看网页，另一只眼睛和耳朵则装着竖起来听她牢骚。

10:00　浏览够了新闻，开始买卖奴隶，折磨奴隶，安抚奴隶。偷开心农场里别人的果子，收获自己的果子，卖果子，得钱，翻地，种果子。

&nbsp;11:15　　开始聊天。

11:20　　开始专心做事。面无表情。

12:00　　 饥肠咕噜，准时吃饭。一边吃，一边看电影。

12:25　　吃完饭，把饭盒摆一边，换个姿势，站着看电影。(减肥）<!--more-->

12:45　　饭盒快结胶了，其他美眉已经吃完饭，洗好饭盒了。恋恋不舍地暂停，然后去洗饭盒。草草洗毕，回来继续看电影。

13:10　　依依不舍的关电影，睡觉去。不然下午像死猪。

14:00　　准时醒来，看到别人没动静，再装睡。

14：02&nbsp;&nbsp; 算了，咱们好员工，不跟她们一般见识，起床吧。进入工作室，很冷，把空调调高。发呆，看新闻，听歌。

14：10&nbsp;&nbsp; 其他美眉陆续醒来，进入工作室。我把窗帘拉开。继续发呆，看新闻，听歌。

&nbsp;14:30　　开始工作。

15:30　　休息，做运动，互相逗笑。

17:50　　 线上的朋友开始say Goodbye。自己也心急如焚，想今天以什么借口准时下班好？&ldquo;饿了？ &rdquo;&ldquo;有人请吃饭？&rdquo;&ldquo;有人来看望？&rdquo;

18:00　　没动静。老三发信息说：&ldquo;好想下班。但不敢说，因为又迟到了。&rdquo;回过去：&ldquo;走吧。&rdquo;但没动静。老大正聊得欢。

18：05&nbsp;&nbsp; 大义凛然地宣布：&ldquo;本人饿了，下班了。&rdquo;老大说：&ldquo;好，我告别先。&rdquo;老三已经关机，做好走人的准备了。

18:20　　终于上到车了。

18：45&nbsp;&nbsp; 终于到站了，脱离了苦海， 饿得头重脚轻，等不及回家吃饭了。在路上随便看到哪里顺眼进去填了肚子就出来。

　

19:30　　回到屋里，开电脑，挂QQ，挂Fetion。不上MSN，因为那里只有两个人，而且都不在线。听歌，煮开水，脱衣服，脱鞋。关门，关窗。拿跳舞毯出来，随便蹦两下。

&nbsp;21：00　　累了，打算看书。电话响起，被约去吃冰水。

21：30 &nbsp;&nbsp;在拥挤的街上逛得不亦乐乎，人挤人，车堵车，讲话要拿喇叭。每个人都拿喇叭。B某人发信息过来：&ldquo;亲爱的，晚安！&rdquo; 在外面，不回。

&nbsp;22：00&nbsp; 回到屋里，开始烧水洗澡澡。

23：00&nbsp;&nbsp; 洗完澡澡洗完衣服，做啥好？ 咦，该做个面膜了，痘痘老大了。便开纯音乐，静躺15分钟。

23：15&nbsp;&nbsp; 洗完脸，欣赏一下面膜的效果，挺白的。自我欣赏15分钟，恋恋不舍地准备上床睡觉。

23：30&nbsp;&nbsp; 日记没写！！！ 写日记中。。。。。。

00：00&nbsp;&nbsp; 终于可以睡觉了。 关灯，反锁门，检查钥匙。定时风扇，关手机，关灯。

00：01&nbsp;&nbsp; 窗口对面的人家不知哪里去狂欢了，回来兴奋地大声地聊天。已然入梦的我迷糊地呓语：&ldquo;求求你们，小声点&hellip;&hellip;&hellip;

