---
layout: post
status: publish
published: true
title: "又说开心农场&mdash;&mdash;如何才能让人着迷？"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "开心网农场的盛行已经好久了。大概有一年了吧？年初的时候有个女朋友极力邀请我去开通。强力拔河后，我缴械投降，开了。但是我的确没有力气去种地养狗。这类事情在小时候做得多了。那快乐艰辛可是尝透了。养电子宠物？也养过了。那种虚拟的快乐像泡沫一样轻轻的来轻轻的走了。"
wordpress_id: 756
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=756
date: '2009-11-26 15:51:13 +0800'
date_gmt: '2009-11-26 07:51:13 +0800'
categories:
- "涂鸦"
tags:
- "开心农场"
comments: []
---
<p>开心网农场的盛行已经好久了。大概有一年了吧？年初的时候有个女朋友极力邀请我去开通。强力拔河后，我缴械投降，开了。但是我的确没有力气去种地养狗。这类事情在小时候做得多了。那快乐艰辛可是尝透了。养电子宠物？也养过了。那种虚拟的快乐像泡沫一样轻轻的来轻轻的走了。<a id="more"></a><a id="more-756"></a></p>
<p>即便我一如往常那样， 对潮流不理不睬，但是还是不影响它风靡全国。 在办公室里，有同事说受不了家里的那位整天盯着电脑屏幕守着收菜；在公车上，我亲耳听到有个年轻的妈妈打电话给她的乖乖儿子说：&ldquo;宝贝啊，在家里乖乖的哦，妈妈要晚点回去，我的菜要熟了， 你帮我开电脑收一收，然后就关电脑做作业哦！妈妈爱你！&rdquo;&mdash;&mdash;如假包换。 甚至在街上，的大排挡里也有人一边跟朋友聊天，一边拿着手提电脑打开农场收菜。简直是无处不偷菜了。</p>
<p>而关于偷菜的研究也越多了，甚至能研究出一套现实的社会人文关系的哲学来。而且还有什么偷菜歌，偷菜经，种菜法宝等等的小玩意儿。甚至还有经济学，社会学原理。反正这个开心农场至少是一个小社会。至少有几条超强大的准则也在这里印证了：1，多劳多得。2，利益面前，不分好友坏友，越是好友，偷得越凶。3，贫富分化将越来越严重。4， 要想成功，就得六亲不认，不择手段。5，要挣钱，别顾虑。</p>
<p>不能不说很好，很强大。</p>
<p>所以，QQ的开心农场开业了之后不久，我还是被拖下水了。人总不能逆潮流而走哦。或者说，常在河边走，哪有不湿鞋。每个人都开了，见了面，第一句话是：&ldquo;菜熟了？！几级了？&rdquo;于是，我也每天来上班第一件事就收菜，偷菜，然后锄地摘虫。统共每天要用5分钟来料理。然后往往是在工作或休息正酣的时候，有个同事或者好友发短信过来说：&ldquo;快快快，亲爱的，你的菜熟了！我已经摘了。快去收啦！&rdquo;虽然懒散的我在各路亲朋好友的敦促下，农场的级别日日见长，但是依然是一副吊儿郎当，烂泥扶不上墙的样子。常常一到放假，我的菜地就无人打理。比我后开很多天的农场主很轻易就超过了我，他们还给我过招：&ldquo;很简单嘛，就是多偷菜，叫人多放虫子多种草。&rdquo;</p>
<p>不过天生与世无争的我，依旧遵循着我的既定习惯。每天只开一次农场。 也可以这么说，开心农场还不够刺激。我没办法对它牵肠挂肚。也可以说我是现实派的网民。可以给我颁发一个网络良民证了，因为我具备了不沉溺，不疯狂这个基本优点。</p>
<p>所以我很难理解，为什么会有人会为了开心农场而不眠不休，会有人为了它而置现实的工作于不顾。</p>
<p>有些公司招聘上明写着：沉溺于开心农场游戏之人，免谈。</p>
<p>有个已届中年的高校骨干老师为了经营开心农场到了忘我的境界， 差点让绝望的妻子烧了屋子。但是在救灭大火之后，又匆匆赶往单位去收菜了&mdash;&mdash;难道不懂得买台电脑回家吗？腾讯真的应该技术支持一下，至少用手机上网也能收菜。或者设置收菜助理，到了时间自动收菜&mdash;&mdash;这么一来，腾讯大概又可以大挣一笔了。如果真的如此，天下总可以太平了吧？只是贫富分化会越来越严重而已。</p>
<p>但没关系，那又不是现实。</p>
<p>写到这里，我突然开始糊涂了起来。我是在说些什么呢？</p>
<p>刚才我还跟同事说：开心农场是无聊之至的游戏。因为没有什么事情比无聊更无聊，所以我也开始了玩开心农场这游戏。而如今我居然开始为了开心农场的未来找出路了&mdash;&mdash;我是醒着还是迷糊着呢？是在现实里还是在虚拟的网络里？</p>
<p>不过如果真的要我对它著迷，得有相当的&ldquo;技术&rdquo;含量。</p>
<p>分类来说吧。第一个，魔法开心农场。看过《哈利波特》吧? 不记得是某一集了，里面有种植物，根部长得像娃娃的，被碰到就会把人变成化石。农场应该开发魔法菜。种了的魔法菜可以用来制造各种各样的药物。有可以治病救人的，有可以杀人越货的，有可以实现梦想的等等。嘻嘻，至少在种菜的同时可以体验一个全新的魔法世界。</p>
<p>第二个：科技农场。所谓科技农场也就是通过基因组合等技术研制出新品种的菜来。这些农作物可以供观赏，可以供食用等等。或者当作外太空的粮食。</p>
<p>第三个：写实农场。这个写实农场也就是应该跟真实的农场无异。比方说，你要种萝卜，然后又种桃子。这两种农作物是不一样的，你得用不同的肥料，对她们施以不同程度的关照。一句话：因材施肥。而且农场里还得有仿真的自然条件可选择，会有突发情况可让你去应对和处理。这个可有教育意义了，万一以后真的要去开农场，至少上面的知识可以用到&mdash;&mdash;农业学校的必修课也不过如此吧？</p>
<p>第四个：童话农场。童话农场的灵感是从童话中来的。看过《拇指姑娘》吧，拇指姑娘就是从一株大麦上开出的玫瑰花中来的。要是有这么一个农场，种的雏菊里会飞出一个安琪儿，并且带领我们进行各种各样的探险，那该多好玩啊！</p>
<p>等等。由于商业秘密的缘故，在此俺就不细述。</p>
<p>所有农场出产的农作物，应该都还可以拿到一个综合菜市场去交换买卖。买卖的钱可以用来做任何自己想做的事情。任何！！！只要能做到！</p>
<p>而且玩开心农场也要有等级证书和良民证书。游戏还应该设计一种教人诚信，益智的程序。因为玩开心农场的小孩会越来越多，不能只教他们偷东西。这是完全错误的。</p>
<p>我想， 人不能无游戏，所以游戏不能是完全脱离现实的。好的游戏可以怡情养性，坏的游戏则教人颓废，萎靡。</p>
<p>怎么样，对比起现有的开心农场游戏，我所设想的是否会好玩很多？</p>
<p>可是现实总赶不上梦想。</p>
