---
layout: post
status: publish
published: true
title: "奶奶之逝去"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 最近老梦见故去的奶奶。奶奶去世的那天刚喝过我堂哥的大学酒。那是在03年的夏末。她的身体本来就不好。那天大概是喝多了，跟我爷爷一起晃悠悠的往高处他们屋去的时候不小心滑倒了，便昏迷不醒直到撒手人寰。她摔倒的时候，我们并不知道，只是在各自家里看着电视。爷爷以为没什么大不了的事情，一个人把她背回屋里去，然后按照自己的经验（他是老中医），想像以往那样把她弄醒。谁知道，这回不灵了，"
wordpress_id: 731
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=731
date: '2009-11-10 17:31:48 +0800'
date_gmt: '2009-11-10 09:31:48 +0800'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments:
- id: 22
  author: "我"
  author_email: 3333@111.com
  author_url: http://33
  date: '2009-12-23 19:13:29 +0800'
  date_gmt: '2009-12-23 11:13:29 +0800'
  content: "看着看着&middot;有点想哭了&middot;"
- id: 23
  author: "风贝叶"
  author_email: yuanli2004windy@126.com
  author_url: http://www.yuanli.info
  date: '2009-12-24 21:45:13 +0800'
  date_gmt: '2009-12-24 13:45:13 +0800'
  content: "我也想哭。"
---
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 最近老梦见故去的奶奶。奶奶去世的那天刚喝过我堂哥的大学酒。那是在03年的夏末。她的身体本来就不好。那天大概是喝多了，跟我爷爷一起晃悠悠的往高处他们屋去的时候不小心滑倒了，便昏迷不醒直到撒手人寰。她摔倒的时候，我们并不知道，只是在各自家里看着电视。爷爷以为没什么大不了的事情，一个人把她背回屋里去，然后按照自己的经验（他是老中医），想像以往那样把她弄醒。谁知道，这回不灵了，<a id="more"></a><a id="more-731"></a>于是他哭喊着叫他的儿子们过去。大家才慌乱起来，打电话叫救护车过来，谁知道路窄，天黑，救护车不肯来，爸爸和叔叔只好开摩托车载着她去镇上的医院。去了医院，医生诊断说是脑溢血，但是由于已经耽误了一些时间，镇上没有那么高明的医生可以把她救回来，他建议把奶奶送到市里的人民医院去。&ldquo;但是即便送过去，也可能醒不过来了。&rdquo;医生这么说。也就是说，很有可能成为植物人了。 爸爸们决定采取医生的第一个建议：等待。如果天亮了，她醒过来了，就万事大吉。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 爸爸和叔叔守着她到半夜，就派我和堂哥去。当时哥哥和堂姐都不在家，所以担子就落到了我和堂哥的身上。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 去到寂静的医院的时候，奶奶正安静地躺在床上，打着点滴。我和堂哥便安静地在一边等待。堂哥拿出烟来抽。不知道什么时候，他学会了抽烟。大概男生都是这样的。我静静地胡思乱想。从前我们可是无话不说，不过长大了之后，沟通便少了。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 上了高中之后，回家的次数少了，但是每次回到家里，见到奶奶，都觉得她益发的苍老了。也并不是白头发多了。相反，她的白头发并没有增加多少。也许是因为她老拔的缘故。奶奶大概是在70岁左右？我不是很记得。但是每次见到她，她总是说:哎呀，我都一年比一年老了。我却一点都看不出来她容颜的苍老。最近的几次，她更是说，&ldquo;你都几乎见不着我了呀！我上次晕倒了，还好你爷爷回来，用艾把我烧醒了。&rdquo;可是我印象中没有听说过她有上过医院的。我只知道他们两个都喜欢喝酒，都有高血压。也许年纪渐长，她的同辈们都日渐衰老，没有听众了的缘故，她见到我便拉着我说话。跟我说爷爷如何的坏脾气，难伺候；说对无聊生活的厌倦等等。对于此，我只能宽慰她。一边头也不抬的看小说，一边说：&ldquo;没事的啦，阿婆。&rdquo;另外一边用手拉拉她那满是皱纹但依旧丰满的手。她的手长满了老茧，沟壑纵横。我很喜欢看她和爷爷一起荷锄去田里干活，身后跟着一只黑黑的小狗。但是后来便慢慢的少了。奶奶说，爷爷的身体越来越不行了。她总是在唠叨：&ldquo;要是我死了，看他还能骂谁？&rdquo;我不知道如何宽慰她，只能说：&ldquo;奶奶，要不要看电视啊？&rdquo;她沉默一阵，便点头说好。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 其实她听不懂白话和普通话，只能听懂客家话。她只是无聊，需要人陪。孤独在年老的时候似乎更成了摄魂怪，强势地吸取着生命力。往往是我开了电视，然后又跑到一边去看小说，留下她一个人在那里看五彩缤纷的世界。她总是看一会儿，然后就说：&ldquo;关了吧，我不看了。&rdquo;便走了开去。有时候运气好，爷爷在外面闲逛完了，路过我家就一起进来看看电视，然后他们就有一搭没一搭的说说话。阿公每天都要走路到镇上去，在某个熟悉的地方坐一坐，然后又走路回来。他从来都不带阿婆。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;阿婆是童养媳，8岁的时候就跟了我爷爷，那时候爷爷大概14岁。阿婆的妈妈只有她一个女儿，而且不知道她爸爸怎么样了？我从来没听说过阿婆的爸爸，也没见过她的妈妈。不过她倒是偶尔会去看一下她妈妈。偶尔的意思是几年看一次。她的妈妈大约比她大上20岁？据说我阿婆去世了，她都还在。也不知道孑然一身的她怎么过的日子。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 阿婆大概16岁就生了我老爸，然后我是三叔（其实他是老二），么叔和姑姑。她最疼的是么叔。但是在我记事起，他们就一直在吵架，后来就分家了。爷爷盖了两间瓦屋，爸爸和三叔住一间，爷爷他们和么叔住一间。但是不久就又分家了，因为大家都盖起了楼房。么叔也盖了楼房，还盖了围墙把爷爷奶奶跟他们完全隔开了。么婶甚至不许她的孩子们跟我们说话，尤其是跟爷爷奶奶说话。我不知道他们之间发生了什么事情，也不知道有什么事情能把骨肉之情割断。长大之后每次看着爷爷家的小屋子，我就觉得心既疼痛又麻木。小时候的我们，每个周末回来总要到爷爷奶奶家晒晒太阳，跟他们聊聊天的，爷爷总是很能讲故事。他们的小瓦屋干净又清凉，在冬天的话则总是暖暖的。可是，长大了之后，我们都喜欢独自呆着了。那些老掉牙的故事也不能再吸引我们的注意力。因此，他们益发的衰老了起来。不过，周日的时候，他们总还会常叫堂哥去跟他们一起吃晚餐。吃完晚餐，我就和他一起到镇上的中学去。堂哥是优秀的，而且是个男孩。爷爷总说：&ldquo;可惜呀，你不是女孩。&rdquo;我倒不觉得有什么可惜的，除非他们吃着很美味的食物。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 堂哥狠狠地吸着烟，一言不发，消逝的烟雾把黑暗带走了。我觉得奶奶是要去了。第一次面对死亡，却并没有感觉到害怕。我总是在想，也许这是一种解脱？我知道自己这么想太理智，太残忍，也太无情了。可我忍不住这样想。日出的时候，爸爸们还没有来接班。护士过来跟我们说奶奶在呕吐，很臭，让我们赶快去给擦一擦。我们便过去，堂哥一见她，便摇摇头往后退。我只好强忍着恶臭，拿纸巾帮她擦了，然后到一边去狂吐。什么都没有吐出来，只有眼泪不断的流。 等我平静下来的时候，护士又过来了，宣布奶奶已经去了。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 堂哥说：&ldquo;要是送到人民医院的话，或许还有的救的。&rdquo;他懂什么呢？虽然是准备去上医科大学。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 然后奶奶的遗体便被搬回家去。我回去睡了一整天，晚上又开始守夜。幸好有堂哥堂弟和妹妹。我们守上半夜， 爸爸和三叔守下半夜。么叔一家人没有出现。远嫁在他乡的姑姑也没有来。就这样，奶奶去了。在把她的遗体送去火化前，堂哥带着我们勇敢地去看了奶奶最后一眼。她安静地躺着，仿佛生前，但是已经有黑色的蚂蚁贪婪地爬进她的嘴巴里去偷吃食物的残渣了。我只瞄了一眼，便匆匆的转过头去。但是我知道，只这一眼我已经永生难忘。</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 奶奶下葬的时候，我一点都没感到悲伤。没有人悲伤，只有发了疯似的爷爷，哭喊着把她的衣服往外扔，把她的床拿去烧。而从此以后，再也没听见爷爷在凌晨5点的时候开收音机。奶奶去了，爷爷仿佛更加伶仃了。我不想她，但是居然破天荒地开始梦见她。每一个关于她的梦都异常的清晰。梦中的她总是安详而幸福。但她没有跟我说任何的话，只是告诉我，她过得好。</p>
<p>&nbsp;&nbsp; 噢， 奶奶，走好。</p>
