---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 67"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  贝利山庄 九月二十八日
  我这么一个老头子，对世界毫无感觉了，对欢乐和忧伤都已经麻木了，因此我几乎可以说是上升到了&ldquo;不以物喜，不以己悲&rdquo;的境界了，但是我的伊芙琳娜，却是唯一的一个能给我带来俗世的快乐的人。真奇怪，她居然告诉我她目前感到非常的幸福！这可让我感到深深的不安了。
  啊，我的孩子！我的纯洁天真的孩子，来自天堂的礼物，如今跟大众一样，深陷一无所知的世界里，对眼前的危险视而不见；那个世界或许有许多的陷阱和欺骗!
wordpress_id: 802
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=802
date: '2009-12-16 11:40:39 +0800'
date_gmt: '2009-12-16 03:40:39 +0800'
main-class: '伊芙琳娜'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
贝利山庄 九月二十八日

我这么一个老头子，对世界毫无感觉了，对欢乐和忧伤都已经麻木了，因此我几乎可以说是上升到了&ldquo;不以物喜，不以己悲&rdquo;的境界了，但是我的伊芙琳娜，却是唯一的一个能给我带来俗世的快乐的人。真奇怪，她居然告诉我她目前感到非常的幸福！这可让我感到深深的不安了。

啊，我的孩子！我的纯洁天真的孩子，来自天堂的礼物，如今跟大众一样，深陷一无所知的世界里，对眼前的危险视而不见；那个世界或许有许多的陷阱和欺骗!

我真希望你能在我身边！&mdash;&mdash;那么，我现在只能慢慢的跟你就这微妙的事进行长距离的讨论了。噢， 我的伊芙琳娜， 你的平静将被打破，你现在所做的每一件事都关系到你日后的幸福。

在这里，我可以克制着不跟你讨论最重要的事情，你的心理状态：&mdash;&mdash;阿哈， 不用说我都知道！我只是保持沉默而已，真的，可是我的心是雪亮的。

很久以前，我就遗憾的感觉到奥威尔阁下对你的影响。你听到他的名字会惊跳起来，读到有关他的事情你会颤抖；对我的伊芙琳娜所承受的痛苦我感到很忧伤， 可是我得理解她，包容她。

你跟奥威尔阁下的第一次见面是决定性的。你形容他充满活力，果敢，就这两点都已经足够满足你对异性的期望了。最危险的哦是，他好像不知道自己对你的吸引力，因此你也没有对他设防，而他也不在意你的不谙世事。

你年轻又活泼，无忧无虑，充满想象力，但是远离监护人；当然你也是很有理智的，做事谨慎，而且踏实&mdash;&mdash;你就是这么一个奇怪的多变的小孩子。不过自从遇上了奥威尔阁下，她就进步了好多呢！她在舞会上遇见他， 发现他是男人当中的男人！她不断的遇见他，每一次的相遇都让她发现更多的他的优点！

我不是要贬低奥威尔阁下的品德，可是你对他的接触并不是很多，就觉得他是个品行非常优秀的人。你对他的结论下得太早了。你只是对他的第一印象非常好，然后就百般好了。善于想像的你，在情窦初开之时，把他描绘成一个王子了。你有没有想过在光鲜的背面隐藏着什么呢？

你以为你行事谨慎，经过深思熟虑找到了美德，正义之爱情，可是你的心却因此而迷失了，丝毫不知道自己正身处危险当中。

我一次又一次地警告你，危险！可是你却由于年少无知而把我的话当耳边风。我希望时间和独处能让你恢复如初。我不忍心打碎你的幻想，我还奢望它能给你带来平静，因为你对危险一无所知。如果强迫你面对现实，可能会让你产生失望悲观的情绪，而我对你放任自由，则可以让你自己充分认识到有些事情是不但是难以做到，而且根本是不可能的。

可是，现在你们又见面了，而且比从前更亲密了。我的愿望落空了，我希望你回归平静走出无知的希望被扼杀了。

醒醒吧，我亲爱的，迷失的孩子。醒来面对你身处的危险， 努力避开引诱你的陷阱吧。罪恶对于像你这么单纯的人来说是非常恐怖的， 就算你只是偷偷的埋怨，努力的掩饰，你还是会后悔的！我只希望你能平平安安的使自己平静下来， 可是，我很忧伤的看到，你的心只牵动着奥威尔阁下！ 也许你会觉得让你离开他很痛苦，但是相信我，这是很必要的。

你一定要离开他！ 他的眼神会扰乱你的心智，他的阶层会让你的未来永无宁日！相信我吧，我深爱的孩子，我一想到你的未来心就痛了起来！

除非我看到奥威尔阁下的确如你所描述，是个品德高尚的人， 而且跟你意气相投，我才愉快的答应让你留在那个看起来无忧无虑的上流社会。 可是这不是一个眼见为实的时代，一不小心就会失足成千古恨了。 你告诉我你已经差不多恢复健康了，那么，能否早点离开布里斯托尔呢？希望这不算唐突，因为这封信被送到你那里去又要好几天呢。我会写信告诉塞尔温夫人，告诉她我很希望你能回来，然后让克林顿夫人全心全意的照顾你了。

我一直在思考如何才能让你得到幸福。可是也许让你顺从我的意思去做会让你觉得痛苦，但是我找不到更好的办法。 至少我觉得这是个权宜之计，至于是否会成功，让时间来告诉我们吧。

我很高兴听到麦卡尼先生摆脱困境的消息。

再会，我最亲爱的孩子！ 愿上苍保佑你！

A. V.

