---
layout: post
status: publish
published: true
title: "飞翔的幸福"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "最喜欢看的《飞屋环游记》是前面的11分钟， 很多看过了的人都这么说。 小男孩Carl偶遇到一个小女孩Ellie，两个人的共同梦想都是去探险。喋喋不休的Ellie给Carl带上了一枚勋章，&ldquo;强迫&rdquo;小男孩加入了她的探险团队&mdash;&mdash;于是他们长大了，结婚了，幸福地生活在一起。
  这个童话没有在幸福这里划上句号。当幸福结束，另一个故事才开始。幸福都一样的， 但是幸福之后会发生什么样的故事呢？从前的童话都没有说，不过人类到了今天，童话的也有了进步呢。"
wordpress_id: 546
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=546
date: '2009-08-17 15:08:06 +0800'
date_gmt: '2009-08-17 07:08:06 +0800'
categories:
- "书影"
tags: []
comments: []
---
<p>最喜欢看的《飞屋环游记》是前面的11分钟， 很多看过了的人都这么说。 小男孩Carl偶遇到一个小女孩Ellie，两个人的共同梦想都是去探险。喋喋不休的Ellie给Carl带上了一枚勋章，&ldquo;强迫&rdquo;小男孩加入了她的探险团队&mdash;&mdash;于是他们长大了，结婚了，幸福地生活在一起。 这个童话没有在幸福这里划上句号。当幸福结束，另一个故事才开始。幸福都一样的， 但是幸福之后会发生什么样的故事呢？从前的童话都没有说，不过人类到了今天，童话的也有了进步呢。<a id="more"></a><a id="more-546"></a> </p>
<p>贯穿故事始终的是气球。Carl因为追气球跌伤了，Ellie前来看望他，以一个从屋外飘进来的气球作为礼物。而Ellie变成老太婆寿终正寝的时候，Carl变成的老爷爷也以同样方式送了一只气球给她。 后来Carl因为忧思成病，疯狂地打伤了碰到他心爱的邮箱的人，被勒令搬家。 爱没有错，但是如果疯狂了起来就会成祸害。 我想Ellie看到这个肯定很伤心。但是Carl却做了个更疯狂的举动，用一大堆气球把他们共同生活过的屋子带上了天空！ 他要飞到Ellie最初的梦想的地方去， 把屋子安放在那里！看到这里我毫不意外。故事为了夸张和引人入胜总是会回归到最初的梦想的实践上去。 这是一个老套路，但是却屡试不爽，自然得就跟张口吃饭和用鼻子呼吸空气一样。 妙就妙在旅行途中发生的故事，当然这个不可思议的举动也是扣人心弦的原动力。</p>
<p>所以人们总说结果不重要，重要的是过程。 </p>
<p>网友说， Carl带着屋子去飞翔是一种殉情的举动。 我不知道什么叫做殉情，我觉得殉情是抱着必死的心的。 可是Carl显然还想着继续听听音乐，呼吸一下新鲜空气，想念一下Ellie，如果死了，这一切都做不成了。他只是无奈地做了现实的逃兵，以一种更加高级，一石二鸟的方式而已了。 如果屋子真的可以飞起来，为什么不飞呢？ </p>
<p>也可以说，是现实逼得Carl要去实践他们最初的梦想。 </p>
<p>后来他遇到了一连串的事故， 故事中，跟着他的小男孩的梦想是拯救那只大鸟， 大鸟的梦想是回家，小狗的梦想是跟着它爱的主人。 而扮演坏人的探险家的梦想是活捉那只大鸟。因为有了这些链接，所以一个生动的故事活灵活现地展现了出来。 实在是强大的创作力。 而当中可圈可点的不仅在于故事情节的曲折。细节，细节最令人感动。 </p>
<p>在片中可以看到Carl一开始就被Ellie逼着稀里糊涂地&ldquo;cross heart&rdquo;&mdash;&mdash;这代表着一种承诺。承诺是最感动人心的东西。有承诺，便有安全感。 当然这对一个经常拿承诺当屁放的人来说是不足一提的。 人为什么要有所承诺呢？因为承诺就像阳光一样能给人力量，教人奋进。承诺，总是为了未来的目标。承诺是对未来建筑的蓝图设计。如果不去守住它，不去实践它，一切都虚无。那么一切都毫无意义。 </p>
<p>故事结尾，气球们带着象征着Ellie的小屋沉没在飘渺的云中， Carl是时候放手了。 而&ldquo;帮&rdquo;Carl找到了新的活下去的勇气和力量的Ellie小屋心满意足地飘走了。 看到这里，每个人都长舒一口气，由衷地笑了。</p>
<p>这一个一生如孩童般真诚的人依然能幸福地活下去。这是上帝对好人的回报吧？ </p>
