---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 74"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  附信

  贝尔蒙夫人致约翰 贝尔蒙先生

  我一直都坚信自己会撑过所有的痛苦，而我再一次写信给约翰 贝尔蒙先生，则是为了我的孩子。如果她的母亲侥幸存活下来，那么这封信就不会被送到你手上。

  然而，我该怎么去开口呢，哦，最残忍的人!如今失落的卡罗琳对你说的话，你还会放在心上吗？你听不见同情的声音，对真相的刺痛也麻木了，也不需要美德的装饰，你说，失落了的卡罗琳该如何对你说，而且能让你记在心上呢？
wordpress_id: 837
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=837
date: '2009-12-27 17:07:24 +0800'
date_gmt: '2009-12-27 09:07:24 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>附信</p>
<p>贝尔蒙夫人致约翰 贝尔蒙先生</p>
<p>我一直都坚信自己会撑过所有的痛苦，而我再一次写信给约翰 贝尔蒙先生，则是为了我的孩子。如果她的母亲侥幸存活下来，那么这封信就不会被送到你手上。</p>
<p>然而，我该怎么去开口呢，哦，最残忍的人!如今失落的卡罗琳对你说的话，你还会放在心上吗？你听不见同情的声音，对真相的刺痛也麻木了，也不需要美德的装饰，你说，失落了的卡罗琳该如何对你说，而且能让你记在心上呢？<a id="more"></a><a id="more-837"></a></p>
<p>我应该深情的称你为我的丈夫吗？不，你抛弃了这个头衔！我的孩子的父亲？不，你已经声名狼藉了！你是把我从包办婚姻中解救出来的爱人吗？不，你已经背叛了我！你是我的援助者和保护者吗？不， 你使我陷于痛苦和毁灭当中！</p>
<p>哦，你的心肠硬到听不见任何正义，感受不到任何悔恨和同情了！你说，我怎么还会搬去跟你一起住呢？我有什么办法还没有尝试过的呢？真的还有一条路我没有尝试过的吗？不，我已经试过了所有的办法，遍尝了所有的痛苦，哭干了所有的眼泪了！</p>
<p>我无望，几乎绝望了。无数次我想扔掉手中的笔，可是作为一个母亲，为孩子的前途而忧心的母亲，我又重新振作起来，强忍痛苦给你写下去。</p>
<p>也许当我逝去，悲伤随那一捧黄土化去的时候，当再没人指责你的时候，你才会听到良心的谴责。</p>
<p>听着，贝尔蒙，这是我的命令！虽然你非难我，但请你不要非难你的孩子。过去的就让它过去，也许你终有一天会感到悔恨，悔恨你当初如此我。也许你会因此感到恐惧，而随我赴黄泉之路。哦，贝尔蒙，想到这里，我的心就软了。 老天啊，当你终于用悔恨的目光回顾过去的一切时，你将会是什么样子啊！</p>
<p>现在，我庄严的请求你，仔细的听从不幸的卡罗琳最后的嘱咐。</p>
<p>当你有一天终于感到悔恨了&mdash;&mdash;那一天终归是会来的！背信弃义曾让你变得面目全非，要是你那受了折磨的扭曲的心灵终于有力量要抛弃那邪恶之时，我想让你知道，我会原谅你的。</p>
<p>你最清楚，我是你的妻子！毫无疑问的。这个世界中你的名声已经被你自己玷污了，但是她是你的合法继承人，她会代表我带这封信给你，这是我最后的请求！</p>
<p>我已经委托了这个世界上最完美的最优秀的男人来照顾我的孩子，他向我发誓，他不会在任何情况下弃我的孩子于不顾。</p>
<p>要是你从她的脸上发现跟不幸的卡罗琳的影子，要是看到她你会想起从前的种种，你会不会拒绝去承认她为你的孩子？哦， 我最亲爱的宝贝！因为她， 我体会到了为人之母的欢乐！希望你不会重蹈你不幸的母亲的命运！希望一切罪恶远离你！</p>
<p>我再也写不下去了。我强忍痛苦所获取的一点平静支撑不了那么长的时间，我将又回到煎熬的昏暗当中去了。</p>
<p>永远再见了！</p>
<p>又再， 当你读到这封绝笔书的时候，我或许已经安息在冰冷亲切的墓冢当中了，带着我的幽怨。我只想让你知道，我曾经最爱的人，我对你的同情远多于对 你的愤怒，因此，直到生命的最后一刻，我都会为你祈祷，祈祷曾经让你感到厌烦的我的爱，能重新被你召回！</p>
<p>再一次，再会！</p>
<p>卡罗琳 贝尔蒙</p>
