---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 57"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  贝利山庄，7月14日

  我甜蜜的玛丽亚肯定感到很奇怪，为何收到这么一封来信。要是我能，我愿意代替我亲爱的朋友，接收这封冷冰冰的，没有什么可爱信息的信。

  上周五我写信给你的时候，正在等待着克林顿夫人来接我会霍华德庄园。 克林顿夫人是来了，可是她给我带来了一封最亲爱的来信，因此我不得不改变我的计划了。 是的，那封是世界上最可爱的信，是来自被福佑着的孤儿的最慈爱的朋友的信，信中请求我马上回到贝利山庄去。
wordpress_id: 498
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=498
date: '2009-07-29 22:00:42 +0800'
date_gmt: '2009-07-29 14:00:42 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>贝利山庄，7月14日</p>
<p>我甜蜜的玛丽亚肯定感到很奇怪，为何收到这么一封来信。要是我能，我愿意代替我亲爱的朋友，接收这封冷冰冰的，没有什么可爱信息的信。</p>
<p>上周五我写信给你的时候，正在等待着克林顿夫人来接我会霍华德庄园。 克林顿夫人是来了，可是她给我带来了一封最亲爱的来信，因此我不得不改变我的计划了。 是的，那封是世界上最可爱的信，是来自被福佑着的孤儿的最慈爱的朋友的信，信中请求我马上回到贝利山庄去。<a id="more"></a><a id="more-498"></a></p>
<p>我听从了安排， 请原谅我，我承认我是毫不犹豫的听从这安排的。 离开了贝利山庄那么久，我怎么可以如此不知感恩呢？ 啊，是的，哦， 玛丽亚！虽然我一直盼望着离开伦敦，现在终于可以离开了，但是我并没有感到十分的快乐。虽然我也有一种难以言喻的心情，期盼着回到这里，可是谁也不知道我会怀着怎样一颗沉重的心。我想你不会了解我，事实上我自己也不了解我自己。也许要是我先见到你的话，我会不顾一切的对你倾诉我心中所有的秘密的烦恼，然后。。。。可是还是让我按既定计划行事吧。</p>
<p>克林顿夫人给杜威尔夫人带来一封来自维拉斯先生的信，请求让我离开伦敦，当然得到了马上的同意。可是当她发现杜波伊斯先生对我欣然离去不再关注的时候， 又对我有点温柔了起来。然后她发表声明说，要不是为了惩罚那个傻冒的他居然把心思放在我的身上，她绝不舍得让我在这国家里埋没了。</p>
<p>布兰登一家人来给我送行，可是我一个字都不愿意提到他们。事实上正是他们的卤莽自私造成了我此刻所承受的痛苦！</p>
<p>一路上我都精神不振，很难让克林顿夫人相信我一点事都没。哎，我现在这病恹恹的神态大概会真的使我的身体抱恙起来，可是相对之下，我还宁愿生病呢！</p>
<p>而最终我们到达了贝利山庄，当马车停在那地方的时候，我的心是怎样地搏动着欢乐啊！ 然后，望出车窗，我看到那些最亲爱的，最可敬的人们高举着双手欢迎我的回来，感谢我的回来，我的心在赞叹&mdash;&mdash;老天啊！ 我快乐的心都要跳出胸膛了！ 我自己打开车门，飞下来&mdash;&mdash;我感觉双脚并没有着地， 我飞奔着跑进会客室， 他已经站起来迎接我，可是我一出现他就坐了下去， 深深地叹了口气，但他的脸却闪耀着光芒：&ldquo;我的上帝，真感谢你！&rdquo;</p>
<p>我往前跳去，开心近乎于痛苦，当他抬头感谢上天的时候，我抱着他的膝盖，吻着他的手，在其上哭泣，一个字都说不出来。 现在他俯下了尊贵的头，把我抱入他的怀中，嘴里迷糊不清地呢喃着从极端慈爱的心底发出的感谢祝福的话语。</p>
<p>噢， 玛文小姐，被世界上最好的人如此深爱着， 我不是应该感到幸福吗？ 我有哪一个愿望配得上他对我的爱？&mdash;&mdash;不要认为我身在福中不知福，我知道的，虽然此刻心中的忧伤不应表露出来，因为我应该尽情享受上苍的眷顾。</p>
<p>哎，理不清，理还乱！</p>
<p>环境跟幸福真的不甚相关啊！我原以为一旦回到了贝利山庄我就可以回复平静了， 可是现在我却发现平静的心却仿佛再也不愿意眷顾伊芙琳娜了。</p>
<p>我为我所写的信件感到脸红， 玛丽亚，你能原谅我的沉重吗？ 在维拉斯先生面前我掩饰的好辛苦，现在我才知道对你倾诉是多么的幸福。</p>
<p>再会，我亲爱的玛文小姐。</p>
<p>还有一件事我得补充：请不要因为你的朋友有着一颗太易感伤的心，因而被这封信的严肃所哄骗，因而错误地产生与我所坦言的忧伤。不要，真的不要！请相信我，从来没有那样的事情发生，而且也不会发生，我从来没有像现在那样确信过自己的感觉。请看所有事实的真相吧，</p>
<p>你的挚友</p>
<p>伊芙琳娜</p>
