---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 28"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 425
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=425
date: '2009-07-28 18:42:22 +0800'
date_gmt: '2009-07-28 10:42:22 +0800'
main-class: '伊芙琳娜'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
贝利山庄&nbsp;&nbsp; 五月二号

夫人， 你的来信带来了焦虑，我感到非常恐惧， 仔细看了信，我不觉得此计划可行。 我不愿意反对夫人您的意见， 也不想就此与您争论，显得我是个无知的隐士，而不适合做一名多才多艺的年轻女子的导师。 这么说好了，我应当努力去解释，为什么我要对我的孩子实行一种隐士式的教育。

这个孩子的母亲&mdash;&mdash;受自己的轻率之影响，被冷酷的杜威尔夫人说压迫， 最终完全垮在行为不端的约翰 贝尔蒙先生手上。我不希望她的女儿重蹈覆辙。至今，每每想起她来我还感到心碎般的疼痛！我永远也忘记不了她那鲜活的忧伤的脸，在她去世的那一天，我庄严地向她保证，在我有生之年，都不让她的孩子知道她有个父亲，除了我之外， 也不让他知道他有个女儿，除非他承认她。

夫人，

夫人，你现在应该不难理解为什么我难以同意这个计划，忍耐着痛苦向约翰 贝尔蒙先生提除要求。 我是如此深爱这个可怜的受害者，又怎能不憎恨他的摧残者？他如此卑鄙地背叛了孩子的母亲，抛弃了无助的无辜的婴儿，我又怎能把这生于忧伤的孩儿拱手相送？他配做这出色的孩子的父亲吗？

许多年来，这个人的名字如撒旦一样进驻我本来供奉着基督的心殿，我几乎总是忍不住要在心头诅咒他。 要是他还有一点点人性，有一点点的悔改之心，能尽一点点做父亲的责任，我是没有权利而且也不应该把他的孩子夺走的。 但是他却完全没有表现出要做父亲的样子，他很了解被伤害的妻子的情况，但是他却从来没有来过只言半字问及这个甜蜜的孤儿是否存活， 对他的冷漠我真是心凉了。

你想知道我的想法。 我知道我说出来夫人您肯定会反对。 有时候我也想过带伊芙琳娜去见她的父亲，向他要求她应得的一切。但有时候我又对这个请求感到鄙视和恐惧。 我鄙视它，怕被拒绝；害怕它，怕被接受！

体质日渐衰弱的贝尔蒙女士常常认真地恳求我，若是她将生个女孩，就请我自己养育她，千万不要把她送到他手中。要是他死缠着要求领回孩子，就带她到国外去，隐姓埋名地生活；除非他良心发现，行为端正起来。而且她也常常说：&ldquo;要是这个孩子跟母亲有情感上的联系，在你的照顾和教育下她会感到心满意足。 &rdquo;

唉！她的生命尚未到尽头就被投入了吞没了她内心的平静，清白的名声，和无暇的生命的痛苦深渊里。

在伊芙琳娜童年的时候，我就曾经设想过无数次为她取回与生俱来的特权的办法，但是每一次都没有执行。我一直都很矛盾。 我既希望能为她赢回她应得的权利，又害怕名利影响了她的健康发展。然而，现在她的性格逐渐成形， 性情也开始定格，我慢慢地没有那么担心了。延伸在前面的路仿佛少了许多荆棘和崎岖，眼前也逐渐清明起来，我知道我能找到一条正确的出路。我看到她长成了一个本性朴实，简单，坦率的人；而且她也用自己纯真正直的心去衡量这个世界；她的心装满了对世界的爱，对贫苦的同情，和对艺术的欣赏。我不怕恭维自己，我觉得自己在过去十多年来走的路是正确的，即跟着我的心走和保证她的幸福是一样的。因此，若让她跟从父亲生活，在那金丝做的陷阱里，受着行为不端的生活放荡的父亲的影响，又没有受到母亲的呵护，无异于把她绑住放在正午的阳光中炙烤。 因此我有了一个新的计划，就是我不仅把她当作我的养女，还要让她继承我的为数不多的财产，我要为她找到一个品行高尚的年轻人来陪她度过余生。我希望她一生都快乐，平静，不会受到罪恶，愚蠢和野心的影响。

时间过得可真是快。 这么多年来我一直在慢慢的等待着时机，我希望我的愿望有实现的一天，如果上帝公平，我便能得偿所愿。现在只是时间的问题了。

而现在， 我也真的觉得要实现那个愿望有点难度了。 我对夫人你的意见给你至高的尊重，然而我却由衷不希望此事发生。我知道你完全是出于一片好意，我也不想同你争辩，这个年轻的小女孩该做默默无闻的隐士，还是做个善于交际的贵夫人。在此事上也没什么好争论的。 再者，唉！我又怎么能争得过杜威尔夫人？她的性格，粗暴的脾气使我望而却步。 跟她解释？没用，她听不懂；向她恳求？不行，她太顽固；同她讲理？不可能，她太没道理可讲。

因此我不打算费口舌去跟她争论，免得换来一身腥。有那个力气我还不如跟聋人谈音乐， 或者跟瞎子描绘美术，好让他们冲破上天的不公

