---
layout: post
status: publish
published: true
title: "死刑可否取消？"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  QQ又弹出新闻，说咱们国家已经正式处决了来自英国的一名携毒入境者。大概是携带的毒品比较多，触犯了我们的法律底线，所以被判处死刑。英国觉得我们的做法太不人道，于是取消了很多与我们的交流机会。

  大家都很热烈的讨论。大部分人都是拍手称快的，并且由此联想到1840年。我则想到，这个人是否是间谍？不然大不列颠怎么为他那么袒护呢？他们说我们中国太不人道，请问何为人道呢？难道让毒贩把毒品带进来，毒死人，把中华的财富都偷走才人道吗？
wordpress_id: 853
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=853
date: '2009-12-31 19:10:38 +0800'
date_gmt: '2009-12-31 11:10:38 +0800'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
<p>QQ又弹出新闻，说咱们国家已经正式处决了来自英国的一名携毒入境者。大概是携带的毒品比较多，触犯了我们的法律底线，所以被判处死刑。英国觉得我们的做法太不人道，于是取消了很多与我们的交流机会。</p>
<p>大家都很热烈的讨论。大部分人都是拍手称快的，并且由此联想到1840年。我则想到，这个人是否是间谍？不然大不列颠怎么为他那么袒护呢？他们说我们中国太不人道，请问何为人道呢？难道让毒贩把毒品带进来，毒死人，把中华的财富都偷走才人道吗？<a id="more"></a><a id="more-853"></a></p>
<p>也有人居然说：&ldquo;中国迟早也要取消死刑，让生命不可随意剥夺的观念深入人心。&rdquo;当然讨骂。</p>
<p>还有人讽刺性的说：&ldquo;嘿嘿，要是取消了死刑，我没事就来杀个人放个火，入室偷盗，强奸妇女，无恶不作。万一被逮到了，我还可以衣食无忧。&rdquo;</p>
<p>我是觉得死刑取消得十分伪善。我也同意某些网友的观点，同意取消死刑的人都是一些已经触犯了法律底线，或者有钱的人。钱能通鬼神，赎罪当然是小事一桩。今年发生的70码便是明证。那些犯了极大错误，又不知悔改的，喜欢占便宜的人当然希望苟且活着。真正有道德的人就会像《七磅》里面那个男主角一样，为着偿命赎罪贡献自己的一切以及生命。</p>
<p>死刑是不可取消的。很简单的道理：杀人偿命，欠债还钱。 我们不必等待审判日，上帝太忙了，不可能每一桩小事都过问。甲杀了乙？好吧，那我让他进第一层地狱去。这怎么可能呢！而且，审判日是什么时候的事情呢？</p>
<p>生命是不可随意剥夺的，但是如果有人随意掠夺了别人的生命或者财产，当然得有正义的人去帮忙讨回来。当然等价讨回。</p>
<p>杀人越货者，要么极度自私，要么极度贪婪。他们就像羊群里的狼一样，危害着群众的安全。如果只是把它赶走，它依旧会回来；如果只是把它关起来，驯养，日久天长，它或许会变成狗，但是那个日久天长是什么时候呢？也许等不到那一天，它就破坏了整个羊群了。</p>
<p>我总会觉得，上帝让人制造法律，肯定是有原因的。因为上帝不可能时刻陪在人们身边，上帝希望人类自律。把邪恶剔除出去，也是法律的一部分。</p>
<p>你看，人类大肆破坏环境，上帝就让人类得瘟疫，让气候异常，让火山喷发来惩罚人类。 上帝说：&ldquo;我管众生，人管人。&rdquo;</p>
<p>所以，死刑是不可取消的。</p>
