---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 1"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "故事的开始，霍华德女士致维拉斯先生的一封信。平静的生活起了涟漪。杜威尔夫人想带走她素未谋面的孙女儿，将从巴黎回来。"
wordpress_id: 199
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=199
date: '2009-07-01 02:34:01 +0800'
date_gmt: '2009-07-01 07:34:01 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p align="center">霍华德园，肯特郡<&#47;p></p>
<p>我的好先生，你来说说，善良怎可与丑恶相容？对吾等之良人，在叙说一件丑行之时， 谁又能说得清，是倾听者还是诉说着更值得同情？</p>
<p>吾刚获悉杜威尔夫人之来信。信中的她仿佛想弥补过失，但又希望人们相信她是无辜的&mdash;&mdash;简直一派胡言，不知所谓。</p>
<p>她一手造成了不可弥补的过错，却不知悔改，反而栽赃嫁祸。其信措辞激烈、语带不雅、含血喷人、恩将仇报！她要骂的正是你！你对她来说可谓恩重如山，她的过错多如牛毛，但她却没有自知之明，不思恩图报就算了，还极尽刁蛮刻薄地想把过错都赖在你身上！她说正是你的建议，把她的女儿&mdash;&mdash;名声受损的已逝的 贝尔蒙夫人&mdash;&mdash;推入了万劫不复之地。此信根本不值一提，但我仍要告知你其主要内容。<a id="more"></a><a id="more-199"></a></p>
<p>她告知我，多年以来，她一直期望着能踏上英伦之旅，亲自来了解女儿的苦痛，因而一直没有写信过来询问；但又因家事缠身，故难以遂愿。 而此时，她发现在法国没什么前途也没什么意思了， 便又想回来。因此，最近她用尽各种办法，拿到了关于她的&ldquo;误入歧途&rdquo;女儿的第一手资料，从中她了解到，女儿临死前遗孤于世，便语气婉转地说，她知道是你收养了这孤儿，如果你能取得证明她们的血缘关系的真实证明，并且寄到巴黎去，她会在那边积极配合。</p>
<p>最后，我想说的是，这女人毫无疑问依然是夜郎自大之人。从她的来信可很明显地看出，现在的她跟当初嫁給伊芙林先生时没啥两样，依旧是俗不可耐，缺乏修养&mdash;&mdash;伊芙林先生实在不该娶她。 我跟她只见过一次面，她就胆敢给我写信了。</p>
<p>她的信引起了我的女儿玛文的极大好奇，她很想知道是什么使得杜威尔夫人对不幸的贝尔蒙夫人不闻不问；为什么在女儿最需要母亲的关怀来保护其平静的生活、保全其清白的名声的时候，却有母亲却对女儿弃于不顾。尽管我与此事的所有当事人都很熟悉，但是我认为这事情我不方便细说，因此我不能满足玛文夫人的要求，只能请求你。</p>
<p>杜威尔夫人说到也许你会把孩子送还于她，她想跟你谈谈关于孩子对她的义务的问题。我不关心这个；你慷慨地庇护这个无助的孤女，什么都不拖欠了，她该对你千恩万谢才对，你是最有权利决定她该做什么，该如何去做的人；我只担心这个廉价的女人会给你带来什么样的麻烦和不安。</p>
<p>我的女儿以及外孙女跟我一样想念那个世界上最亲切可人的孩子；她们还让我提醒你，我们先前约好的，让她每年拜访霍华德庄园的约定已经中断了四年了！</p>
<p>亲爱的先生，我是你最忠实顺从的朋友及仆人， M. 霍华德敬上</p>
<p align="center"><&#47;p></p>
