---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 18"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  今早，就在我刚写完给你的信，听到楼下有人敲门，敲得很大声，于是我跑下楼梯去看看，猜我见到谁了------奥威尔阁下呢!

  大家都还没有下来吃早餐，他一个人站在那里。他先是向我问好，然后问候玛文母女，语气极是关切，让我有点惊讶。后来他说他刚获知在雷尼拉夫那里发生的事故。他对此表示同情，并非常有礼貌的说后悔当初没有及时获知此事且向我提供帮助。&ldquo;不过我想，&rdquo;他补充说道，&ldquo;克莱门特&middot;威洛比先生是不是有荣幸的向你提供了帮助？&rdquo;

  &ldquo;阁下，他那时候跟玛文船长在一起呢！&rdquo;

  &ldquo;我听说他就是在你身边呢！&rdquo;
wordpress_id: 406
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=406
date: '2009-07-28 18:25:38 +0800'
date_gmt: '2009-07-28 10:25:38 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>今早，就在我刚写完给你的信，听到楼下有人敲门，敲得很大声，于是我跑下楼梯去看看，猜我见到谁了------奥威尔阁下呢!</p>
<p>大家都还没有下来吃早餐，他一个人站在那里。他先是向我问好，然后问候玛文母女，语气极是关切，让我有点惊讶。后来他说他刚获知在雷尼拉夫那里发生的事故。他对此表示同情，并非常有礼貌的说后悔当初没有及时获知此事且向我提供帮助。&ldquo;不过我想，&rdquo;他补充说道，&ldquo;克莱门特&middot;威洛比先生是不是有荣幸的向你提供了帮助？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;阁下，他那时候跟玛文船长在一起呢！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我听说他就是在你身边呢！&rdquo;<a id="more"></a><a id="more-406"></a></p>
<p>我真的希望那个轻浮的人没有告诉奥威尔阁下他给了我帮助！幸好他没有追究下去，转而说&ldquo;这件事的确非常不幸，不过我希望这事情没有让你后怕，以后都不敢去雷尼拉夫了吧？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;阁下，我们停留在伦敦的时间不多了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;是吗？你这么快就要离开这里了啊？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;噢， 是的，阁下，我们在这里停留的时间已经超过我们的预期了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，你那么想念乡下啊？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;阁下，我们只是来这里见玛文船长的而已啦！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;那么安薇儿小姐没有想过她的离开会使很人伤心欲绝吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，我的阁下，--我想你该不会那样&mdash;&rdquo;我打住， 因为我的确不知道该往下说些什么好。我想我愚蠢的尴尬引出了下面的事来.他向我靠近， 托起我的手，说，&ldquo;我真的认为见过 安薇儿小姐的人肯定都不会再忘记她的了。 &rdquo;</p>
<p>听到从奥威尔阁下口中说出这样赞美的话来我感到很吃惊，以致我都不知道说些什么好。我觉得自己脸红了，站在那里一声不吭，看着地板好一会。不过我一回过神来，马上就抽回自己的手，告诉他我要看看玛文夫人是否穿戴好了。他没有反对我，于是我便走了。</p>
<p>我在楼梯那里见到他们，于是跟他们一起去吃早餐。</p>
<p>此刻我开始非常后悔，错失了一个大好的机会向他解释在丽多图舞会那里发生的事情。不过事实上，刚才我们在一起的时候我是完全没有想到这件事，如果再有一次机会，我肯定会提一提。因为一想到他会觉得我大胆而鲁莽我就吃不下饭， 让我这样的丑形象留在他心目中我还不如自杀算了。</p>
<p>可是他刚才说出那样的赞美话来不是很奇怪吗？我可没有想到他会那样说话，不过我想每个男人都是勇敢的，无论他们还有什么别的品格。</p>
<p>我们的早餐吃得很愉快，也可以说这是我们来城里的第一顿&ldquo;饭&rdquo;了。要不是因为杜威尔夫人，我可是会非常喜欢伦敦的。</p>
<p>奥威尔阁下的谈话很令人愉快。他举止温文尔雅，谈吐不俗，不装腔作势，一下子就赢得了所有人的注意和加入他的谈话当中去，大家都谈得很开心。他也不会因为自己的成就而沾沾自喜，（我看很多男人都是那样的，）他看上去也不是那种很朴实的人，而且对身边的每一个人都很尊重，很有礼貌，于是他成功地吸引了周围人的注意力是不可避免的。他给人感觉一点都不自私。</p>
<p>亲爱的先生，我希望你也能认识他，你肯定也会喜欢上他的。他是我来伦敦后认识的人当中唯一一个给我感觉最好的。有时候我甚至会幻想，当他青春逝去，韶华不再，归隐田园了，他肯定跟我最爱的先生的脾性相像。他目前表现出来的温和，礼貌和涵养仿佛预示了将来的他也是慈祥、高贵和善良的。嗯，我想这个话题就此打住了吧。</p>
<p>奥威尔阁下没有停留多久就走了，之后我便极不情愿地等待杜威尔夫人的到来。玛文夫人向船长提议，请她到安皇后街那里吃饭，船长欣然同意了，他正打算问候她的里昂丝绸长裙呢。</p>
<p>她受邀了，我们无时不刻不在等待她的大驾光临。真奇怪，怎么会有女人这么愚蠢，明知道自己会受到愚弄，又没有报复的办法，还要自动的出现在敌人面前。可能是她在这里的熟人太少了，时间又多得无法打发。</p>
<p>这下我欠玛文夫人的可多了，为了我将来的幸福，她葬送了自己此时的快乐。每次她的丈夫和杜威尔夫人吵架都让她感到痛苦和不安，我很清楚她的心情，因此我曾恳求过她不必招待杜威尔夫人， 可是她自己说过只要还在城里，她不会让我单独的和杜威尔夫人相处的。 她对我的好真的是没的说的了，她就仿佛是你的女儿那样。</p>
