---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 24"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  于贝利山庄，四月二十二日

  终于又能给你写信到霍华德庄园了,我多高兴啊！我的伊芙琳娜要是知道我有多担心在花花世界的她，也许会为此伤心呢！我的担心无以言传，而你一决定回来，我马上就得到了解放，感到兴奋了。

  克莱门特先生肯定是个城府极深的人。 我对他的所作所为感到非常的气愤。他对你的热情一点都不显得真诚而且不尊重。他选择对你表白的时机和行为是为了要羞辱你。
wordpress_id: 417
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=417
date: '2009-07-28 18:35:32 +0800'
date_gmt: '2009-07-28 10:35:32 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>于贝利山庄，四月二十二日</p>
<p>终于又能给你写信到霍华德庄园了,我多高兴啊！我的伊芙琳娜要是知道我有多担心在花花世界的她，也许会为此伤心呢！我的担心无以言传，而你一决定回来，我马上就得到了解放，感到兴奋了。</p>
<p>克莱门特先生肯定是个城府极深的人。 我对他的所作所为感到非常的气愤。他对你的热情一点都不显得真诚而且不尊重。他选择对你表白的时机和行为是为了要羞辱你。<a id="more"></a><a id="more-417"></a></p>
<p>我觉得如果你不是那么怕他，自那晚看完歌剧他对你做了那些见不得人的行为后，他应该以后再也不敢去安皇后街了。 噢，我的孩子，谢天谢地，你当时逃脱了他的纠缠！吃一堑，长一智，我想现在不用我去说，你都知道以后再遇上类似情况该怎么办了。</p>
<p>你跟我说的在伟人祠遇见的那位大胆的贵族，我一点都不把他放在心上。 一个人在公共场合下放肆，以自己的身份地位来粗鲁地对待别人的人，在我的伊芙琳娜的眼中是渺小同蚁蝼的，他走到哪里，哪里就因他而引起反感。</p>
<p>可是克莱门特先生却是个阴暗的人，虽然他没有公开唐突你，但他会在暗地里做坏事。 相对来说他才是危险人物。 令我庆幸的是，你也并没有在心间给他留一席之地。 对他要万分谨慎，才能躲过他设计的陷阱。</p>
<p>奥威尔阁下看起来是所有人当中品行最好的。 他对卑鄙的劳威尔的警告，和担忧你被克莱门特先生拐走，证明了他对你是有感觉的，因此他看到你被克莱门特先生拉走了无法感到安宁。 他马上去通知玛文夫人你的情况，又是一件值得赞赏的事情，看得出来，他是真诚的关心你。现在有些人，表面看起来是谦谦君子，明知道对方一个是个浪荡青年，却还放心让让他拉走一位年轻的少女，觉得如果硬要冒着自己被误解的危险去保卫那少女的安全是不对的，这种行为完全是伪君子的的行为。</p>
<p>你对离开伦敦感到有点难过，那是自然的，在我却觉得非常难受。 我害怕你太沉溺于繁华的生活，忘记了简单与淳朴。我悔不该当初同意你去，可现在一切已难以挽回。</p>
<p>唉，我的孩子，你天真的性情、单纯的性格，与那险象环生的花花世界是格格不入的。也许因为你卑微的出身和境况的缘故，你应该多做尝试。 可是我从来不曾想过让你进入这国家的心脏去生活。我也得老实说，我跟玛文船长在许多方面的看法不同，不过对于城市的看法，对城里人的行为和那些娱乐场所的看法我的跟他的好像是一样的？那里的确是一个充满你讹我诈，虚伪放荡的地方，对此我只有一个愿望，就是你能尽快离开那里。</p>
<p>不过你要记住的是，我所说的那些形容词只是针对公共场所和某些放荡的人的，在家庭中，伦敦人和我们乡下人是一样的善良和诚实。</p>
<p>要是你能再次安于平静的生活，我希望能见到我的伊芙琳娜有一个幸福的家庭，和蔼的邻居，亲密而品行高尚的朋友。 这也是我对你的期许，即便安慰我一下也好，请你告诉我，在伦敦的两周之行并没有抹杀掉我对你的17年教育之功。</p>
<p>亚瑟&middot;维拉斯</p>
