---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 59"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  贝利山庄，7月29日
  我必得承认目前自己还是心有戚然，不知如何回应你的逗趣。不过，请相信我，亲爱的玛丽亚，你的建议都很有想象力，但于现实无意义。我不知道在你眼中我有多脆弱，可是为了不让你担忧，我会给自己打气，战胜我的苦恼，恢复我的精力。
  你说，你觉得奇怪，既然我的心都不思量这事，为何它还会把我弄得如此不开心？你知道的，我一向认为奥威尔阁下品行高尚，对他怀有好感，一旦发现事实并不是那样，你说我会不会感到很失望呢？要是那封信是从别人那里送过来的，我并不会感到那么震惊。 我万万想不到，这样的一封信居然来自这个世界上我认为最完美的男人，你说我有理由不濒临崩溃吗？
wordpress_id: 502
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=502
date: '2009-07-29 22:04:53 +0800'
date_gmt: '2009-07-29 14:04:53 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>贝利山庄，7月29日<br />
我必得承认目前自己还是心有戚然，不知如何回应你的逗趣。不过，请相信我，亲爱的玛丽亚，你的建议都很有想象力，但于现实无意义。我不知道在你眼中我有多脆弱，可是为了不让你担忧，我会给自己打气，战胜我的苦恼，恢复我的精力。<br />
你说，你觉得奇怪，既然我的心都不思量这事，为何它还会把我弄得如此不开心？你知道的，我一向认为奥威尔阁下品行高尚，对他怀有好感，一旦发现事实并不是那样，你说我会不会感到很失望呢？要是那封信是从别人那里送过来的，我并不会感到那么震惊。 我万万想不到，这样的一封信居然来自这个世界上我认为最完美的男人，你说我有理由不濒临崩溃吗？<a id="more"></a><a id="more-502"></a><br />
你很高兴我没有做什么回复。 亲爱的朋友，这个你不用担心，就算这封信比现在写得语气尊重一些，但送信来的人神神秘秘的，他又让仆人等着要我马上回复，而不是让我把信送到府上，这个奇怪的举动都足以让我不回信了。 真的，我讨厌所有神神秘秘的东西，还有私底下搞的小动作。我从小受的教育让我对这封信的处理不够开放。<br />
他谈到我准备跟他通信。你说奥威尔阁下真的觉得我有这样的意图吗？他真的觉得我那么唐突，那么大胆，那么荒谬吗？我不知道他有没有来拜访我，不过我很庆幸我在他来之前就离开了伦敦城，而且也没有给他留下任何口讯。哎，我该说些什么呢？这封信根本没什么看的价值。<br />
我从来没停止过纠结，他怎么能写出这样一封信来。 哦！ 玛丽亚， 他怎么能这样对我，怎么能如此伤害我？我宁可死去了也不会冒犯了他！真让人感到屈辱！他表达感谢的语气里分明含着侮辱。当看到一个你以为谦虚无比的人却表现得如此虚浮，你不觉得很失望吗？<br />
我每时每刻都在后悔我没有跟最亲爱的维拉斯先生谈及此事，而我也不知道为什么不向他坦白，可是起先我是因为自己没办法承受此事，所以不敢告诉他。现在，我也羞于去坦白，因为我没什么可坦白的！而且，如果奥威尔大人自己都觉得背叛自己的个性没什么问题，我为什么要感到不安呢？<br />
是的，我觉得我应该看开点，最初的震慑已经过去了，而我看到了因为我的情感所引起的后果。附近的朋友不知道我发生了什么事情，他们都嘲笑我的忧郁，在维拉斯先生耳边说我即将病倒的流言。他一听到这些流言，马上就担忧起来。每每迎着他关切忧郁的神情，我不知道何以释怀。<br />
有一个富孀塞尔温夫人，住在里贝利山庄3英里开外的地方，一直都对我很关切，最近告诉我说她将要去布里斯托尔，希望带我去那里疗养身体。维拉斯先生看到这个邀请很是困惑，不知道是接受还是回绝。我则毫不犹豫地婉转地回绝了，说这个世界上没有比贝利山庄更好对我健康更有利的地方了。他欣喜地感谢我愿意留在他身边。他是真正的关心着我，爱这我的呢！他说我是他晚年的安慰，是他病榻上的希望！<br />
我也不希望再次离开他。如果我在这里都不愉快，我在任何其他地方更是如此。有他在身边，我不用很费力就能回复平静的自我，因为有他慈祥的鼓励，温柔的帮助，以及品德的启迪！我欠他太多太多了，永远没办法还清。我人生的第一缕快乐，最初的尊严都源自他如山的恩慈。<br />
我真的以为，这个世界上除了我敬爱的维拉斯先生，还有一个人，也具有同样优秀的品质，一样的智慧。啊，我现在才知道，我错得多么离谱！我被深深地蒙蔽了双眼！<br />
我将不会去布里斯托尔，虽然塞尔温夫人一直在敦促我。可是我不再想看这个世界了！我已经在外面的世界呆了好几个月，足够另我忘而生厌了。<br />
我也不希望再见到奥威尔大人了。 我原本已经习惯了他给我的第一印象，我曾认为他比一般人优秀，也许这个印象能让我忘记那封信中他给我的印象。噢！玛利亚，想到这不愉快的经历，我就不知道如何再与他相见！<br />
我像姐妹般爱他，我可以对他推心置腹。他曾赢得了我绝对的信任。我曾经不下1000次以为我可以一生学习他优雅的品性，幻想与他相伴，但是现在，我再也不会谈及他，再也不会写信给他，再也不会想起他来！<br />
再会，我亲爱的朋友。</p>
