---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 8"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 霍华德庄园&nbsp; 三月二十六日

  &nbsp;

  &nbsp;&nbsp; 这房子仿佛是欢乐之居， 每个人的脸上都盈满了笑容，笑声代替了问候语成了见面礼。看着这一切混乱真有趣，人们正在把向着花园的一间房子作为玛文船长的书房。霍华德女士一刻也坐不住，玛文小姐在做帽子， 每个人都很忙！每个人都像小鸟一样从一间房子飞到另一间房子！命令被下达了又被撤回，然后又被下达！这里的一切都匆忙而混乱。
wordpress_id: 324
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=324
date: '2009-07-16 15:25:01 +0800'
date_gmt: '2009-07-16 07:25:01 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 霍华德庄园&nbsp; 三月二十六日</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;&nbsp; 这房子仿佛是欢乐之居， 每个人的脸上都盈满了笑容，笑声代替了问候语成了见面礼。看着这一切混乱真有趣，人们正在把向着花园的一间房子作为玛文船长的书房。霍华德女士一刻也坐不住，玛文小姐在做帽子， 每个人都很忙！每个人都像小鸟一样从一间房子飞到另一间房子！命令被下达了又被撤回，然后又被下达！这里的一切都匆忙而混乱。<a id="more"></a><a id="more-324"></a></p>
<p>哦，不过我的亲爱的先生，我有件事想请求于你。 我希望你不会认为我是个贪心的人， 霍华德女士坚持要我写这封信！不过我几乎不知道该怎么写下去， 一个请求暗示着一个需要，你有让我觉得短缺什么吗？哦，没有呢。</p>
<p>我是怀着有点羞愧的心情来写这封信的。这些亲爱的女士太热情了，我无法拒绝她们所给我提供的快乐，倘若你也赞同的话。</p>
<p>她们不会在城里停留很久。 船长在一两天内就会到达那里。玛文夫人和她甜蜜的女儿都要去， 那会是多么快乐的队伍啊！如果你希望我应该感到满足，我就不会&ldquo;特别&rdquo;的想陪她们去，至少我在这里也将感到很满足。</p>
<p>我亲爱的先生，在你对我的善意、慷慨和溺爱之下，我会有被拒绝的请求吗？ 为我决定吧，不必考虑我是否会因此不安和不满。我现在依然是悬而未决，也许我该抱有&ldquo;希望&rdquo;，不过我可以百分百肯定只要是你做的决定我都不会抱怨什么。</p>
<p>她们告诉我伦敦现在是最繁华的时候。 新开张了两家戏院，一家歌剧院，雷内拉夫，和伟人祠。你看，我都记住了它们的名字了。不过不要以为我也指望去，虽然我可能再也碰不到这么美好的一个机会了，但是我可能只能看着她们的背影叹气。啊，还有，她们的家庭快乐如美汤溢满了钵盘，谁都想走近去分得一杯羹。</p>
<p>我想我肯定是被迷惑了！在开始落笔的时候我便做了个决定，我不会催促你，不过我的笔或者说我的思绪可是不允许我撒谎，我必得承认，我迫不及待的想得到你的许可。</p>
<p>坦白了之后我几乎就开始后悔了。 如果你觉得我不该进行这趟旅行请你忘记你刚所读过的。我不能再写了，因为我越写就越想去。</p>
<p>再会，我最敬爱最崇敬最深爱的爸爸！我还能称呼你为什么呢？我没有感到快乐也没有感到悲伤，没有感到希望也没有感到恐惧，有的只是你的善意赐予的，或者你的不愉快所引起的情绪。我确信如果你拒绝，你是不会没有写明原因的，因此我会乐意接受。可是，我希望&mdash;&mdash;我希望你会准许我去！</p>
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 深爱你的，心怀感激的，身负责任的伊芙琳娜</p>
<p>我既不能向你署名安薇儿，还能有别的名字可写吗？</p>
