---
layout: post
status: publish
published: true
title: "菠萝公主与幸运叶(连载３)"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Abby
  login: Abby
  email: ''
  url: ''
author_login: Abby
excerpt: |-
  大男孩把整个星球都揽在怀里．然后到宇宙居民管理处去办理居民迁移手续．

  办理好了，大男孩还为菠萝公主买了一栋漂亮的房子，让她舒舒服服的住了进去．尽管离太阳远了点，可是菠萝公主不怕，她有菠萝的陪伴．

  大男孩要离开这个神奇而美丽的宇宙了，　突然憋见在一片绿光中的幸运叶．他的眼睛储满了泪，一直看着他．大男孩好生好奇．
wordpress_id: 698
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=698
date: '2009-11-05 09:00:01 +0800'
date_gmt: '2009-11-05 01:00:01 +0800'
categories:
- "菠萝公主与幸运叶"
tags: []
comments: []
---
<p>大男孩把整个星球都揽在怀里．然后到宇宙居民管理处去办理居民迁移手续．</p>
<p>办理好了，大男孩还为菠萝公主买了一栋漂亮的房子，让她舒舒服服的住了进去．尽管离太阳远了点，可是菠萝公主不怕，她有菠萝的陪伴．</p>
<p>大男孩要离开这个神奇而美丽的宇宙了，　突然憋见在一片绿光中的幸运叶．他的眼睛储满了泪，一直看着他．大男孩好生好奇．<a id="more"></a><a id="more-698"></a></p>
<p>停下脚步，　问他：＇老兄，怎么啦？＇</p>
<p>幸运叶抬起头，鼓起勇气说：＇你把我暗恋了好久的姑娘带走了．现在我无法以我的法力赋予她运气了．＇</p>
<p>菠萝公主在幽暗的屋子里听到，感动得差点流出眼泪来．她突然记起了她的爱的期望．</p>
<p>大男孩说：＇是嘛？　呵呵，好吧，你说说你有什么有点，我就把你一起带走，并让你和她永远在一起．＇</p>
<p>于是幸运叶告诉了他的特别的魔法．</p>
<p>男孩想了一下， 觉得这片叶子相当不错。于是就连他也一同带走了。</p>
<p>可是，由于给菠萝公主的房子已经封装好了，为了便于旅行，就不再拆开了， 反正幸运叶的星球也小，可以依附在菠萝公主的屋外的。幸运叶说只要能跟公主在一起就无所谓了。</p>
<p>大男孩把他们托付给一个信得过的朋友带走了。带向远在他方的小女孩那里。</p>
<p>一路上，菠萝公主和幸运叶建立了真正的感情。并且打算一到目的地就结婚。菠萝除了祝福他们没什么办法了。不过他可以永远留在菠萝公主的身边，如果他愿意的话。他也可以找一位姑娘来成家立室，而且他们永远都是好朋友。最好最好的朋友。</p>
<p>他们怀着这个美好的梦想，到达了小女孩那里。</p>
<p>小女孩看到他们的时候激动得不知道该怎么办才好。这不是第一次收到礼物，可是却是第一次收到来自他的礼物。她也送过礼物给别人的，可是从来 没有像现在那样包装得那么好，好到令人不忍拆开。</p>
<p>可是她忍受不住里面的诱惑。 她是一眼就看到幸运叶的了，一下子就吻了他，并且把他放进包包里好好的保存着。 幸运叶抚摸着被吻的脸蛋，想着跟菠萝公主的分开，心下百味皆陈。 这是他第一次被女孩子吻。而且还是一个相当可爱的女孩子，不亚于菠萝公主的可爱。 菠萝公主&hellip;&hellip;&hellip;他想起他的未婚妻就感到一阵甜蜜，一阵愧疚。不知道她现在怎么样了。</p>
<p>菠萝公主知道自己到了终点站了。 在紧张地期待着未来。 也忘了跟幸运叶交流兴奋的心情。还好她没有跟他说话的愿望，否则，她肯定担心死了。<br />
她静静的跟菠萝一起等待着新命运的到来。</p>
