---
layout: post
status: publish
published: true
title: "桂林游后记一"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: 2007年12月初，与好友燕去了桂林旅游，回来后不久就写了《桂林游，前奏》。如今都2009年12月了。时间过得真快啊！当初跟她一道去旅游，她刚开始怀孕，我是作为陪游而去的。现在她的孩子已经会走路了，并且牙牙学语啦！有人说时间就像滚纸筒，越到最后越快。我没体会到滚纸筒的感觉，只是觉得日子比较短了。遥想当年，一天24小时就像一个世纪。现在，一年12个月看起来就像12天而已。也许是可以理解成滚纸筒。再过一段日子，一年看起来就像一天或者半天了。时间的刻度好像是不规则的。
wordpress_id: 776
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=776
date: '2009-12-02 21:16:37 +0800'
date_gmt: '2009-12-02 13:16:37 +0800'
main-class: '心旅'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
2007年12月初，与好友燕去了桂林旅游，回来后不久就写了《桂林游，前奏》。如今都2009年12月了。时间过得真快啊！当初跟她一道去旅游，她刚开始怀孕，我是作为陪游而去的。现在她的孩子已经会走路了，并且牙牙学语啦！有人说时间就像滚纸筒，越到最后越快。我没体会到滚纸筒的感觉，只是觉得日子比较短了。遥想当年，一天24小时就像一个世纪。现在，一年12个月看起来就像12天而已。也许是可以理解成滚纸筒。再过一段日子，一年看起来就像一天或者半天了。时间的刻度好像是不规则的。

噢，那个周六的清晨，我们吃罢早餐，便开始我们的观光之旅了。太阳出来了，天空湛蓝湛蓝的，很纯净，没有一丝的云彩。山是别样的，有些像驼峰，有些像蘑菇。距离很近，看起来很陡峭，但看样子都不高。可是要爬也是很难爬的，因为满是石头。车带着我们走了。我喜欢看车窗外的景色。觉得有点不可思议，昨天我还在广州上着班，而今天我就已经在广西了。昨天满世界都是屋子，人群，车流，而今天却只有宁静的阳光照在陌生而美丽的近乎原始世界里。离开了宾馆，车不知道朝哪里走，路上很少人，只有静静的田野陪着山坡和流水。阳光很寂寞。

山总是瘦削的，看起来像是调皮的孩子随意堆彻的石堡，历经了千万年的风尘，岁月给它门披上了绿衣。第一次看这些孤独而美丽的小山，总觉得新鲜，用相机拍了不少。但其实我觉得要真正享受美景，就不要透过凹凸镜片。可是没有这凹凸镜，日后怎么记得这个美景？人太善忘了。

这些山跟广东的不太一样，广东的山总是很高大，没有曲线美。而这里的山每一个仿佛就是一个石雕的生命体。每一座山都是独立的，它们遥遥相望，仿佛既邻近又遥远。每一座山看起来都像那些人工堆彻的小石头山，精致，美丽。

看够了它的山，我们就去玩它的水。不过时值冬季，水位很低。我们只是象征性地坐在小竹排上逛 了一圈而已。河水很清澈，河边还有渔民带着一种鸟来捉鱼&mdash;&mdash;跟课本上的一样，但是我忘了那种鸟叫啥名字了。大概是它们都有一个囔，潜到水里去捉鱼后，渔夫会把它们囔里的鱼挤出来，然后让它们继续去捉鱼。渔民们也还带着斗笠，用长长的竹竿撑着排。游客就我们这些，我不知道他们是真的渔民还是做秀的？我只是在想，那些鸟怎么甘心被渔夫剥削呢？难道它们没有自己的小家要照顾吗？

在河边有一株许愿树的。我不知道是什么树，不过很多人站在树下许愿。树上挂着许多的红丝带，代表人们的愿望。这树真的能听见人的心声吗？我站在树下冥想了两分钟，没有发现跟它有什么关联。也没有什么愿望可许。我不是没有愿望，只是觉得就这么把自己的愿望告诉一棵陌生的树，太过于唐突了。

我们边走边看，沿着江边。解说员带着我们走，她走在远远的前面，对着某个地方指指点点，大概是解释这里是什么，那里是什么，有什么典故的。我和燕两个如闲云野鹤，也不理会什么典故和名称，随性随意地看。经过一条绿色的长廊，是由绿色的藤子攀在架子上弄成的，近中午的阳光透过树叶洒下来，星星点点的，很是明媚，如一个童话世界。走进里面，仿佛永远不用出来了一样。嘿，我可真的希望这是我家花园里的一条绿色的长廊。我会在里面放张吊着的藤椅，坐在里面看看书，听听钢琴曲，那会是多么的惬意啊！偶然我可以把我的小兔子带出来，跟它在里面赛跑和捉迷藏！可惜再美的景色也不能驻留。我们一溜就过了。

下午我们去钻溶洞。据说&ldquo;一洞穿九山&ldquo;呢。我们大概在里面转悠了2，3个钟头吧。这就是传说中的石钟乳。小学的时候就知道石钟乳，了解到它们是一种美丽的石灰质天然雕塑。据说还有人把这些石钟乳锯掉拿去卖钱。那个时候的梦想就是那些石钟乳长在我家就好了。尽管我努力的发挥了想象力，结合所得的资料，想像了石钟乳的样子，但当我身临其境的时候，我还是被深深的震撼了。因为溶洞里面满是石钟乳，各种各样的。这是一个诡秘的世界。尽管为了方便行人，人们点了灯，而且周围有好多好多的活人。我还是觉得那昏暗的空气中有一种神秘的生物在悄悄的观察着我们。想到这个我就觉得热血沸腾。我真希望能被它们之中的一个看上，把我带入更加真切的溶岩世界里去。但是说实话，我还是会害怕的。因此，一路上我和燕都紧紧的依靠着彼此。嘿，一个人来游玩的话可没意思了。对于石钟乳的美，我无以言表。带去的傻瓜数码相机也没办法把它们的真貌拍下来。快要出洞的时候，我们得渡暗河。安静的河水轻轻地流淌，小船很平稳。我抬头看那些奇怪的石钟乳，心中掠过古怪的感觉。但是很平静。河很长，有些地方很暗，我们好像向着未知的时空行驶。这个地方已经存在了几千几万年了，这些年来，那些石钟乳无时不刻不在成长，它们如果有记忆的话，应该可以告诉我们一些远古时候的故事。

黑暗中，我看到一只像猫一样的生物悄无声息地越过河的对岸，往更深的黑暗中走去了。它是这里的主宰者吗？

重见天日后，我顿感轻松。蓝天白云仿佛离开我有好几个世纪了一样。再一次站在阳光下的时候，我看着蓝天，觉得有种忧郁的思念，刚好挂在纯净湛蓝的天空里。

