---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 25"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 419
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=419
date: '2009-07-28 18:36:44 +0800'
date_gmt: '2009-07-28 10:36:44 +0800'
main-class: '伊芙琳娜'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
霍华德庄园&nbsp;&nbsp; 四月二十五日

不，亲爱的先生，不会的。 你对我17年来的教育之功并没有磨灭，希望你原谅我这不肖之女&mdash;&mdash;不过以后你不会像那样再为我担惊受怕了。

我也得坦白，我现在所感到的快乐并没有在城里的多。 可是变的是地点，而不是我。 玛文船长和杜威尔夫人把好端端的一个霍华德庄园搞得乌烟瘴气。 这里不再和谐安宁，我们的计划被破坏了，我们的生活方式被改变了， 我们的舒适不再了。 然而这一切的罪魁祸首并不能说是伦敦，无论我们去哪里游玩，回来之后的变化是一定的。

我肯定你不会喜欢克莱门特&middot;威洛比先生， 因此你怎样评价他我都不觉得奇怪。可是对于奥威尔阁下所得的嘉许我却有点惊讶。我担心是因为我的懦弱和不足，使得我对他的描绘有点言过其实，因此在你看来他完美无瑕。

在我上一封信到现在，没什么特别的事情发生，除了玛文船长和杜威尔夫人之间的口角。 玛文船长想骑马，这样的话我们四位女性就可以用他的马车。我们等了很久杜威尔夫人才姗姗来迟，旁边还跟着杜波伊斯先生。

船长等得不耐烦了，说我们要马上上车走人，不许他们再进屋去。我们便上车了，可还没坐稳， 杜威尔夫人便说：&ldquo;来吧，杜波伊斯先生，这些女孩能为你留个位子的。孩子们，挤一挤吧。&rdquo;

玛文夫人看上去很不乐意， 而杜波伊斯先生假装说不好意思，依旧上了车，挨在我和玛文小姐旁边。 可他刚一坐下，一直冷眼看着他们的船长走过来，对他说：&ldquo;你滚开还是不滚开？&rdquo;

杜波伊斯先生感到很意外， 便说了很多借口。可是船长既不明白他说啥也不想去听，因此很粗声的说：&ldquo;法国先生，也许这是你们法国人的时尚，不过入乡要随俗，现在我给你看看我们英国人的礼貌。 &rdquo;

于是他便抓住他的手，把他拖出车外来。

杜波伊斯先生马上把手按到剑上，威吓他说要决斗来雪耻。船长则举着他的拐杖，放话过来说谁怕谁呢！玛文夫人非常害怕，马上跳出车去，站在他们中间劝架，让他们回屋去冷静冷静。

&ldquo;别吵！&ldquo;他生气地喊，&ldquo;见鬼， 你以为我打不过一个法国人吗？&rdquo;

这时候杜威尔夫人向杜波伊斯先生喊道：&ldquo;先生，不要理那个野兽。&rdquo; &ldquo;你帮我问船长，&rdquo;杜波伊斯也喊道，&ldquo;他是不是要请求我的宽恕？&rdquo;

&ldquo;你要我原谅你吗？&rdquo;船长说，&ldquo;我想你最好也是这样做，不过这样的话你就享受不到我们英国人的致敬方式了，对不？&rdquo;他挑衅地看着他，向他昂首阔步的走过去。

玛文夫人赶快把她丈夫拉回屋里去。

&ldquo;什么，你这妇人怕什么？你不知道法国人是受不了侮辱的吗？我敢说这法国先生很清楚他现在的处境，对吧，法国佬？&rdquo;

杜波伊斯先生不懂他说什么，只好回答：&ldquo;你喜欢吗，先生？&rdquo;

&ldquo;别啰嗦，&rdquo;船长回答，&ldquo;有什么事情要说的赶快说，不然我们要马上出发了。 &rdquo;

&ldquo;你说什么?我没听懂。&rdquo;杜波伊斯先生回答，耸着肩，神情沮丧。

玛文夫人向他走去，用法语说船长不是有意要冒犯他的， 希望他不要吵架了，这样只会令两个人更加误解对方，因为两个人语言不通。

这一番话收到了预期的效果， 杜波伊斯先生向每个人，除了船长作了揖， 聪明地走开了。

于是我们希望能有个安静的旅途，可是这狂躁的船长才不会安静下来，他走到杜威尔夫人面前， 笑嘻嘻地说：&ldquo;噢， 怎么样啊，夫人？你的护花使者不要你了？我还以为你告诉过我你在法国人当中的魅力很大呢！&rdquo;

&ldquo;先生，&rdquo;她回答，&ldquo;你爱怎么说就怎么说。像你这样举止下流的人什么事情都做得出，更不用说想想了。 &rdquo;

&ldquo;噢，好吧，女人，既然如此，你告诉我，&rdquo;他喊道，&ldquo;为什么我还在这里站着，你就随便叫你的人上我的车？又没经过我同意，你当我透明吗？&rdquo;

&ldquo;哎呀，那么先生，请你，&rdquo;她回驳，&ldquo;告诉我为什么要这么无礼的对待一位绅士，那绅士并没有冒犯谁，只是安安静静的坐在马车里，就算是你的马车，他也不会就吃了它。&rdquo;

&ldquo;你以为我的马吃饱了撑着，要拉你那哭哭啼啼的法国人吗？你再说一个字我就不怕告诉你，别杵在我车上，我怕我的马儿累死了。&rdquo;

&ldquo;你也太野蛮了！我想它们从来没有拉过像我一半好的人。&rdquo;

&ldquo;哎呀，你等着瞧，夫人，你一定要惹我生气的话，我就给点颜色你瞧瞧。你要知道，我能看穿一个人，就像看穿一个磨石一样。 别以为我不知道你想找个自负虚伪的法国小男人做孙女婿来对付我，我告诉你，来一个我解决一个，让你老得走不动路了也没人扶。 &rdquo;

&ldquo;先生，你是一个&mdash;&mdash;&mdash;我什么都不说，&mdash;&mdash;我声明我没有过那样的念头，我只有杜波伊斯先生一个法国朋友。&rdquo;

&ldquo;亲爱的，&rdquo;玛文夫人说，&ldquo;再不动身就很晚了。 &rdquo;

&ldquo;喔，喔，&rdquo;他回答，&ldquo;那赶紧滚开吧，现在正是时候。 玛玛是个十全十美的好女孩，我可不想她沾染了任何一丁点的法国臭气。&rdquo;

这么说着他便上马走了。 我感到很遗憾，我们离开伦敦跟来到伦敦的感觉居然是完全相反。

在旅途中，杜威尔女士依然对船长满怀愤恨，因此老是追问玛文夫人所知道的一切船长的丑事，以致玛文夫人不得不求她换个话题。

我们受到了霍华德女士最亲切的迎接，她的热情和好客使得每个人都很开心，除非客人故意找茬。

再会，我最亲爱的先生。虽然我之前一直忘了说，淡请你记得替我问候那些关心我的人。

