---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 73"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  贝利山庄&nbsp; 10月3日

  亲爱的孩子，你上一封信真的带来了惊人的消息。我的伊芙琳娜小姐被隐姓埋名称为安微儿，而约翰 贝尔蒙先生的女继承人也在布里斯托尔，我真的没办法解释这个。不过据说有一封神秘的信被送到霍华德庄园去了， 我想应该是有跟他回英格兰有关的事情。
wordpress_id: 835
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=835
date: '2009-12-26 22:18:18 +0800'
date_gmt: '2009-12-26 14:18:18 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>贝利山庄&nbsp; 10月3日</p>
<p>亲爱的孩子，你上一封信真的带来了惊人的消息。我的伊芙琳娜小姐被隐姓埋名称为安微儿，而约翰 贝尔蒙先生的女继承人也在布里斯托尔，我真的没办法解释这个。不过据说有一封神秘的信被送到霍华德庄园去了， 我想应该是有跟他回英格兰有关的事情。<a id="more"></a><a id="more-835"></a></p>
<p>无论这个年轻的女士是谁，有一点肯定的是，她正坐在本该是你的位置上。我没听说过后结婚，可是，就算有这样的事情发生，伊夫林小姐肯定是第一个妻子，因此她的女儿一定，至少是姓贝尔蒙的。</p>
<p>要不是这件事有误会，就肯定是有人在行骗。无论情况怎么样，我们都要查个水落石出。</p>
<p>我并不愿意生出这么多是非，但是如果置之不理，后果不是你母亲的名声依旧得不到洗刷，就是永远也没办法给你母亲和你正名了。</p>
<p>一旦约翰 贝尔蒙先生的女儿在公众场合下露面，就会引起知情人的好奇，人们会问她母亲是谁。要是她说的是别的贝尔蒙夫人的名字，对于我的伊芙琳娜的存在来说是个耻辱。这明摆着就是个邪恶的世界，没有荣誉，正义和纯洁的世界。这样一个耻辱，会把伊芙琳娜的母亲美丽的名声永远玷污了，而且也把她推入一个冰冷的深渊当中，再怎么纯洁无瑕的她也无法抵抗侮辱和羞耻的侵蚀。</p>
<p>不，我亲爱的孩子， 我不会让你已去的母亲蒙受此等羞辱的！ 无暇的她应该受到公正的对待! 人们应该了解她的婚姻，她的孩子应该能得到法律上的承认。</p>
<p>我想玛文夫人做事情应该会比塞尔温夫人稳当。但是从全局出发考虑，我们得尽快把这件事查清楚， 拖得越久就越难解释清楚。 因此，你越快去到城里，这问题就越容易对付。</p>
<p>我的爱，不要害羞。 想到你要单独面对一个未知的世界，我也觉得害怕，但你是胜算在握的。 我现在附上一封你母亲的遗书，就是为了预防这种情况发生所写的。克林顿夫人是最后陪伴她的人也将陪同你一起去。虽然没有任何证明你的身份，但是你身上流淌着你母亲的血，你的面容跟你母亲甚为相似，这就是无法伪造的证据。</p>
<p>我的伊芙琳娜，你终于要回到你的亲生父亲身边了，请接受曾经溺爱你的养父热诚的衷心的祝福。</p>
<p>祝福你，我心爱的孩子！祝愿你，无论环境如何变更，你一样纯真如斯！永远保持谦虚温和的心情，在人生路上不断攀升！愿你的言行举止为你锦上添花。愿你的纯真无暇耿直之品性像钻石一样，永不褪色！愿你美丽的品格能影响那些陌生人，爱出风头的人，自以为高贵的人和傲慢的人，让他们能从跟你交往中受益！</p>
<p>亚瑟&nbsp; 维拉斯</p>
