---
layout: post
status: publish
published: true
title: "仲夏失眠夜"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  哇，热死了。

  本想早早睡觉，第二天早早起床，谁知道，我是早早睡觉了，也真的早早早醒来了。但是，未免太早了。

  热浪把我从睡眠的海之摇篮里硬生生的推上了岸。 满头满身大汗的。

  天怎么会那么热？！简直不想让人活了去了。

  真想念秋天。真想念冰河世纪。
wordpress_id: 535
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=535
date: '2009-08-11 03:57:49 +0800'
date_gmt: '2009-08-10 19:57:49 +0800'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
<p>哇，热死了。</p>
<p>本想早早睡觉，第二天早早起床，谁知道，我是早早睡觉了，也真的早早早醒来了。但是，未免太早了。</p>
<p>热浪把我从睡眠的海之摇篮里硬生生的推上了岸。 满头满身大汗的。</p>
<p>天怎么会那么热？！简直不想让人活了去了。</p>
<p>真想念秋天。真想念冰河世纪。<a id="more"></a><a id="more-535"></a></p>
<p>昨日又堕落了一下，觉得生命无意义，那准是分泌抗抑郁素的器官偷懒了，每当这个时候就会想去做些自残的事情。当然，只是想而已，理智很多时候都能战胜情感。 最终还是会找些&ldquo;有意义&rdquo;的事情来麻痹自己。熬过无聊的时刻便是胜利。 生命肯定像正弦函数曲线，有起有落，我现在肯定是在最低点。</p>
<p>现在该知道了，生命的意义在于睡一场好觉。好觉意味着：水嫩的皮肤，闪亮的眼睛，靓丽的心情，美好的人生。</p>
<p>我蹑手蹑脚的爬上楼顶去。邻居们都关门睡觉了，隔着门都能听到隔壁小新的爸爸的鼾声，他们准睡在厅里的地板上。楼梯的门也关着。</p>
<p>我轻轻地打开楼梯门，探头出去，眼睛像探测仪一样，放出红外线去勘察，没发现活着的异物。</p>
<p>安全。（听说半夜三更里总有夜行侠在飞檐走壁呢，虽然是很想见识一下，不过鉴于目前的状况，手无寸铁，且孤家寡人，还是算了，宁愿撞到鬼也不要撞到人。呃，哦呢陀佛，鬼也不要撞到。神也不要。有风就好了。）</p>
<p>地球好像是罩在一个巨大的巫师的巫衣里一样。高气压笼罩着一切，空气中各种分子无限膨大，都快把人给挤得变形了。 我一动不动地站着，任由清澈温热的汗带走我的热量。只看着远处各色各状的灯光。没有星星也没有月亮，只有无边际的云，和偶尔的闪电。汽车也陪着路灯，蜿蜒在漫漫的夜色中。不知道是谁吝啬，还是资源过少，反正风很小，吹在身上暖暖的&mdash;&mdash;拜托，我要的是凉风。跟待屋里没太大区别。风扇还凉快点呢。</p>
<p>如此站了一个钟头，静静听着mp3里异常清晰的歌，第一次发现自己的听力那么好，每一个字都了然于心。</p>
<p>回到屋里，也准备在地板上睡觉，但是却发现我却再也不是一个人了。</p>
<p>有个叫&ldquo;和凤璧&rdquo;的调皮捣蛋之女生一直在兴致勃勃的跟我说她的故事。</p>
<p>我不知道她打哪来的，为什么那么本事，居然钻到我的脑壳里头去。如果我有邓不列多的魔杖就好了，我一准把她缠住的那根思绪挑出来，好安静地去睡觉。</p>
<p>嗯，她还在烦，我警告了她。再烦，朋友都没得做。</p>
<p>我得答应她改天有时间好好听她倾诉一番。</p>
<p>:-)</p>
<p>她终于渐渐地安静了下来。</p>
<p>早安了罢。</p>
