---
layout: post
status: publish
published: true
title: "等......车"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  　　等了20分钟了， 车居然还没来。 原本打算今天早点去公司的，看来又得泡汤了？

  　　从此处去公司也不过就4个站，如果每个站走10分钟的话，也就是40分钟，但是事实上可能不用那么多，5分钟一个站也可以走过去的。但是看看时间，还有15分钟就到九点了，如果再走路的话，显然不理想。
wordpress_id: 649
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=649
date: '2009-10-15 16:33:15 +0800'
date_gmt: '2009-10-15 08:33:15 +0800'
categories:
- "涂鸦"
tags: []
comments: []
---
<p>　　等了20分钟了， 车居然还没来。 原本打算今天早点去公司的，看来又得泡汤了？</p>
<p>　　从此处去公司也不过就4个站，如果每个站走10分钟的话，也就是40分钟，但是事实上可能不用那么多，5分钟一个站也可以走过去的。但是看看时间，还有15分钟就到九点了，如果再走路的话，显然不理想。<a id="more"></a><a id="more-649"></a></p>
<p>　　那搭别的车呢？ 如果要搭别的车，还得走上10分钟左右的路，到另外一个站去，而到了那个站又不能马上坐上车，不定得等个10分钟还是20分钟。广州的公交说是5分钟一趟，事实上并不是每一路车都能做到这样。所以有些车得等15分钟，有些得等30分钟，加上塞车，基本上是每个准。 能一到车站就上车的，还真的算是运气中的运气。</p>
<p>　　于是我就站在那里，紧盯着每一辆过来的车，满怀希望是我所要等待的那一辆。一边还在想：我是否要搭别的车？转道过去？可以搭到附近的车站，然后再走路过去。</p>
<p>　　这跟爱情相像吗?</p>
<p>　　不同的是，等车知道目标，而等待爱情却并不是这样。如果非要把爱情算是车，是不是看着顺眼的车都可以上呢? 很多人形容未婚生子是先上车后补票。这看起来是有那么一点强迫的性质。 我一向不赞成未婚生子，总觉得这是亵渎了爱情，怠慢了爱情的结晶。不过在这个社会里，速食的爱情实在是太多了。爱情的样子也在这个拥挤市侩的社会里被挤得面目全非。</p>
<p>　　仔细想想，其实爱情也真的是车。</p>
<p>　　你从哪里来，要到哪里去，总是有个目标。如果你顺着目标去等待爱情，爱情便会不请自来。 问题是得坚持下去，方向才不会改变。而且还得讲究运气，才会在适当的时候搭到合适的车子。如果运气不好，这辈子的时间都花完了，你却还没有等到你想要等的车，那么，赶快跳上一辆跟你的方向差不多的车吧。（这是有点无可奈何而为之。）不过如果你不赶时间的话，路上的风景是会不错的说。</p>
<p>　　矛盾吧？！我也觉得是。 怪不得这个社会这么多的规矩，原来就是为了防止太多的没有原则的人像个苍蝇一样乱转。 有规矩可真是件不错的事。找到了自己的爱情哲学，也就有了方向。走路过去也一样能到达目标。</p>
<p>　　车终于还是在5分钟后来了。 而我今天居然没有迟到！9点正的时候我就跳下了车，走路过去，也就2 ，3 分钟的事情，不能算迟到。不用说我当然是最早一个到的。</p>
