---
layout: post
status: publish
published: true
title: "第一个打卡收工日"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: "&nbsp;下午的运气不错，我们去了电视塔旁边一栋很破旧的楼，里面有个叫&ldquo;博士后工作站&rdquo;的地方，那里有个帅哥很友好地接待了我，办了一张卡。当然，这个运气也不是一下子就来的，上午的灾难又在那个伙伴身上重演了。忘了说，他叫小郑的。男生的运气好像没有女生的好。我当然也是被赶了，不过都是挺客气的，都说目前是办公时间，有需要的话会打电话叫我的。由于新员工还没有名片，我把我的电话号码都写在传单上。兜里倒有头头的一些卡片，但是帮别人派名片不久等于瞎跑腿吗？虽然俺笨笨的，不过这么明显的道理还是知道的。何况我总不能递上名片说：&ldquo;您好，这是我的主任的名片，有需要的话可以打这个电话联系。&rdquo;多别扭！"
wordpress_id: 754
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=754
date: '2009-11-25 12:05:38 +0800'
date_gmt: '2009-11-25 04:05:38 +0800'
main-class: '短篇'
categories:
- "短篇"
tags:
- "美女业代日记"
comments: []
---
&nbsp;下午的运气不错，我们去了电视塔旁边一栋很破旧的楼，里面有个叫&ldquo;博士后工作站&rdquo;的地方，那里有个帅哥很友好地接待了我，办了一张卡。当然，这个运气也不是一下子就来的，上午的灾难又在那个伙伴身上重演了。忘了说，他叫小郑的。男生的运气好像没有女生的好。我当然也是被赶了，不过都是挺客气的，都说目前是办公时间，有需要的话会打电话叫我的。由于新员工还没有名片，我把我的电话号码都写在传单上。兜里倒有头头的一些卡片，但是帮别人派名片不久等于瞎跑腿吗？虽然俺笨笨的，不过这么明显的道理还是知道的。何况我总不能递上名片说：&ldquo;您好，这是我的主任的名片，有需要的话可以打这个电话联系。&rdquo;多别扭！

看看时间差不多，我准备打道回府了。毕竟人是要下班的。5点半下班，回去打卡正合适。于是我就跟小郑说准备回去了。但是小郑两手空空的。他便说要继续努力一下，至少也得晚点才能去打卡了。

在车上的时候，我想，我是新人，而且又有&ldquo;成绩&rdquo;了，应该不用挨骂了吧？ 天气不错的，太阳刚好下山，金色的余辉照射进车厢里，暖暖的。穿着高跟鞋的脚有点酸酸痛痛的。第一次穿高跟鞋走这么多的路呢。第一次穿高跟鞋走在空荡荡的写字楼的楼梯间，的得的得的声音敲击着脑袋，回响往脑海的最深处钻去。听起来都不像自己了。凉飕飕的风从背后吹过来，让我不免想起恐怖片里的女鬼。高跟鞋的声音会掩盖某些东西，也会招惹某些东西。所以我尽可能轻地落脚，为的是不放过任何对我有威胁的响动。其实真的有威胁的话，我又怎么能逃得掉呢？真傻透了。

回到办公室的时候， 5点半过去15分钟了。偌大一个办公区都空空荡荡的。人呢？大概是没回来? 老大也不在。手上的件不知道怎么办好。于是我直接在门口按了指纹就走了。经理看到我，微笑的说：&ldquo;这么早啊？&rdquo;我回他一个微笑，只盼我的微笑也跟他的一样有巨大的杀伤力。&ldquo;办了几张卡啊？&rdquo;我说才一张的。然后他便要了过去检查了一下。然后说：&ldquo;把它放到你的主任桌子上吧。明天早点过来上班。&rdquo;我照他的吩咐去做了，然后一溜烟小跑回去了。

东站很多车，但是人也很多。只有一路车到我住的地方，就那一路车人气特别多。本来只用15分钟的车程的，加上排队候车，塞车，我回到屋里的时候已经是7点了。

呃，这一天可不容易啊！

脱掉鞋的时候，我闻到一股浓浓的汗臭味。本来就皮厚的脚板依旧起泡泡了，而且我还穿了袜子呢。我想起了妈妈。想起她每次精疲力尽的从外面&ldquo;狩猎&rdquo;归来的样子。终于理解了她为什么反对我去读保险专业了。虽然保险那个专业所学习的东西并不是用来跑保险业务的，但是一个不看报不阅读只看肥皂剧的农村妇女怎么知道那么多呢？每次她从外头做生意回来，都是满身汗味，吃起东西来狼吞虎咽的。现在我也一样了。我可饿极了。

可是我还没吃完饭，老大的电话就打过来了。他问我：&ldquo;小袁啊，你怎么那么快就回去了呢？交代的任务都没有完成啊！&rdquo;我一听，很不顺。他的声音是笑里藏刀的那种。不过我可懒得计较，咱们可是理直气壮的说。&ldquo;不是到了下班时间吗？而且今天是我第一天正式上班啊！作为新人中的一员，我是最先有成绩的。&rdquo;我刚说完，他马上接着说：&ldquo;我看了你整的件，都没弄好啊!一塌糊涂哇！要不你等下过来吧，我教你整整。&rdquo;我看看时间，已经是将近8点了。便说：&ldquo;都快8点了呃，经理叫我明天早点去上班。我现在过去的话都快9点了。而且我很累了，等下要早点休息。&rdquo;他听见如此说，就无奈的说：&ldquo;好吧！那你明天记得早点过来喔。&rdquo;我挂了机，一想，不对，这么晚了，他都不用下班的吗？ 如果他在的话，应该也不止一个人吧？

懒得去想。留待明天吧！

我吃了饭，就马上洗澡睡觉了。

今天可真累。一夜无梦。

