---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 15"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  我希望并且以为我的伊芙琳娜会很快回来，至少现在应该离开伦敦了，于是认为要迟点回信，至少是听到她到了霍华德庄园的信息之后才回。可是我刚收到这封信却说杜威尔夫人已经到了英国。

  她到那里让我感到悲痛又惊慌。当我读到我的孩子在那样一种完全不知情的情况下发现她的时候，我深感震撼。我很了解她的脾性，而且我也知道这一天终究是会来到的。
wordpress_id: 392
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=392
date: '2009-07-27 18:39:19 +0800'
date_gmt: '2009-07-27 10:39:19 +0800'
main-class: '伊芙琳娜'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
我希望并且以为我的伊芙琳娜会很快回来，至少现在应该离开伦敦了，于是认为要迟点回信，至少是听到她到了霍华德庄园的信息之后才回。可是我刚收到这封信却说杜威尔夫人已经到了英国。

她到那里让我感到悲痛又惊慌。当我读到我的孩子在那样一种完全不知情的情况下发现她的时候，我深感震撼。我很了解她的脾性，而且我也知道这一天终究是会来到的。

这事情说来就来，没有给你一点的思想准备，心爱的女儿，请不要因此而闷闷不乐。要记住，只要我还有一口气，我都会在你身边，帮助你，做你的幸福的指路灯。有我的保护和慈爱，不会再有什么杜威尔夫人来骚扰你的平静。要尊重她，她毕竟是你至亲的人，不过要永远记得，就算你没有完全讨好她也没关系，这不是你的错。当然，你越是能在逆境里做好一件事，将来再碰上类似的情况就有经验去应付了。因此，要小心，不要在她面前心不在焉，也不要漠不关心，让她知道你是独立有主见的人，当她确定离开伦敦的日子后，要记住我的嘱咐，不要答应跟她走。我承认我是不愿意你跟她走，可是在你来说这么做也是不恰当的。

听到她说的有关我的意见，我感到遗憾多于对她的有意盲目感到震惊。面对周围的人创造的幸福生活，她都认为是错误的，要受指责的。这样她才会觉得好过点。现在便是最好的证明。因此在某种程度上，我们要宽容她，因为这是她性格弱点。

听到你想回贝利山庄，我是多么的高兴啊！你推迟离开伦敦，生活又是那么奢靡，让我很不安。我的意思不是说让你和她们划清界限，那样的话也许玛文夫人会责怪于你，她所做的一切都是想你快乐而已。关于这个我就不再说了，我只想告诉你，能知道你安全地回到霍华德庄园我就满足了，我希望你能在那里收到这封信。

我不能说自己有多感谢你，我最亲爱的伊芙琳娜，因为你那么及时的跟我沟通。继续保持，如果没及时收到你的消息，我会是多么的悲伤啊。

你在那里所做的一切对你来说是多么的新鲜呐！&mdash;&mdash;参加私人舞会&mdash;&mdash;看戏&mdash;&mdash;听歌剧&mdash;&mdash;参加正式舞会！啊，我的孩子，不知道你回来这里之后能否习惯得了这些改变？我的心为你沉寂的将来感到颤抖。&mdash;&mdash;愿你一如既往的保持洁白无瑕的灵魂和活泼可爱的天性。

我想我不必说我为你的努力感到多么的欣慰，虽然你在私人舞会上因为经验不足而犯错，但是后来在正式舞会上你试图让自己看起来像个时髦的人。不过让你困惑和承受羞辱都是我的错。

我希望你不会再见到克莱门特&middot;威洛比先生，他大胆的言行真让我感到恶心。 另一方面，我却很欣赏奥维尔阁下的好脾气，你盗用了他的名讳他都没生气，不过我希望你以后可不要再这样做了。

愿上帝保佑你，亲爱的孩子。愿灾祸和罪恶永远都不会把你的欢乐从心里抢走，因这欢乐是从纯洁里产生的，这纯洁又铸造了你本身，且把欢乐带给了周围认识你的人！

亚瑟&middot;维拉斯

