---
layout: post
status: publish
published: true
title: "大仁不仁"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: '
庄子曰：&ldquo;夫大道不称，大辩不言，大仁不仁，大廉不谦，大勇不忮。道昭而不道，言辩而不及，仁常而不成，廉清而不信，勇忮而不成。五者圆而几向方矣！故知止其所不知，至矣。孰知不言之辩，不道之道？若有能知，此之谓天府。注焉而不满，酌焉而不竭，而不知其所由来，此之谓葆光。&rdquo;（摘自《庄子&middot;齐物论》） '
wordpress_id: 929
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=929
date: '2010-05-21 10:59:29 +0800'
date_gmt: '2010-05-21 02:59:29 +0800'
main-class: '涂鸦'
categories:
- "涂鸦"
tags: []
comments:
- id: 32
  author: "阿肯"
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2010-06-17 08:53:23 +0800'
  date_gmt: '2010-06-17 00:53:23 +0800'
  content: "授人以鱼不如授人以渔"
- id: 33
  author: "阿肯"
  author_email: ''
  author_url: ''
  date: '2010-06-17 08:54:28 +0800'
  date_gmt: '2010-06-17 00:54:28 +0800'
  content: "大仁不仁，关键在于你是否以平常心去对待人和事！"
---

庄子曰：&ldquo;夫大道不称，大辩不言，大仁不仁，大廉不谦，大勇不忮。道昭而不道，言辩而不及，仁常而不成，廉清而不信，勇忮而不成。五者圆而几向方矣！故知止其所不知，至矣。孰知不言之辩，不道之道？若有能知，此之谓天府。注焉而不满，酌焉而不竭，而不知其所由来，此之谓葆光。&rdquo;（摘自《庄子&middot;齐物论》） 

庄子的意思是说，真正的大道只能感悟说不清楚，真正了不起的辩士话语并不多，真正的有大爱的人看上去不像有爱心，真正廉洁的人并不标榜自己的廉洁，真正勇敢的人反而看上去胆怯，不轻易挑逗冒犯别人。庄子在这里实际上是在告诉我们，透过现象看本质的方法。一个人只有不被事物的表面现象所迷惑，才能发现真理。 

在公园里，有一个小朋友跟在妈妈的后面走，不小心绊倒了。他趴在地上嚎啕大哭，哭的含义是：&ldquo;妈，我卡倒了，快扶我起来啊！&rdquo;可是，母亲站在旁边说：&ldquo;宝宝是个大英雄，能够自己爬起来。快起来，宝宝！&rdquo;于是，宝宝不哭了，自己爬起来走到母亲的面前。母亲把宝宝抱在怀里亲了一下说：&ldquo;真勇敢！&rdquo;宝宝笑了。

或许有人会指责宝宝的母亲缺乏爱心，为什么不把孩子马上抱起来？其实她的心中有大爱，从小就培养孩子自立的精神。因为走上社会后，每个人只有自己才能救自己！那些母爱达到越俎代庖的程度的孩子，走上社会后自立、自强的精神都很差，有的甚至会走上犯罪的道路。有个少年犯因罪大恶极被处以极刑，临刑前要再吃一回母奶，执法人员同意了，结果他把母亲的乳头咬掉了。他说了一句警世名言：&ldquo;妈，我恨你！是你把我惯坏。&rdquo;

从中我们可以感悟到：真正的爱，并不是表现在一时一事上，而是对被施爱者终身负责！有一个故事，更能说明这个问题。这是个真实的故事，不过我却忘记了故事的出处，但故事情节记忆犹新。因为这个故事能给人们智慧的启迪：大仁不仁。

中国某地，有兄弟三人都很有出息。老二改革开放后留学美国，毕业后结婚，夫妻俩都在美国就业，并生有一子。老二生活条件好了，就把大学毕业后在中国结婚的老三也接去了美国。因老三语言不通，一时找不到工作，老二就让他们在他家当保姆，看孩子、做饭、洗衣、打扫卫生。老二两口子主外，老三两口子主内，兄弟两家住在一起，互相帮助，互通有无，日子过得和和美美。

老二老三为了让在中国的大哥放心，买了往返机票请大哥到了美国。老大看到现状非常生气，责备老二说：&ldquo;老二啊，你这哪是爱护弟弟，你这是在害他呀！你想一想，一旦你们两口子有个三长两短，老三的生活怎么办？哪有经济来源？你有困难他若是帮不上你，他有何面目见我？你要是真正关心他，就要让他学会自立！&rdquo;

大哥走后，老二深深自责，积极想办法让老三学语言、找工作。老三也意识到自己的不对，发愤图强，很快就在美国的一家中学找到了一份工作。若干年后，他成为了该校的校长。老二老三在一起时，每当想起大哥的批评就心存感激。老二说：&ldquo;看来真正的爱，并不是给你吃顿饱饭，而是让你能够自食其力！&rdquo;

&ldquo;大仁不仁&rdquo;的观点可贵之处是，它告诫人们做事要深谋远虑，养成&ldquo;今天的事情与未来的事情联系着看&rdquo;的思维方式。比如，西汉主父偃所说&ldquo;刀磨锋利了，虽用起来顺手，但容易折断，不容易长保。&rdquo;同样的道理，做人也是虽说刚性很重要，但比之更重要的是韧性！在任何时候，锋芒毕露，急功近利都是要不得，要认真打基础，一步一个脚印地向前走！树，根扎的越深，树叶会越茂盛，树干会长得越高。楼，基础打得越牢固，建高而不倾。人，基础打得越好，前进越平稳。&nbsp;

---------受教了， 从此要做个大仁不仁的人！！！

