---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter 76"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  10月6日

  最亲爱的先生，要是我情绪稳定的话，我倒是乐意在克里夫顿山庄哪里写完上一封信。今天早上，虽然我不是很早下楼，但是当我进去会客室的时候，只看到奥威尔阁下一个人在那里。 看到他，我的头脑就开始搭错线，虽然我避开他那么久，本以为已经心绪平静的了。我们互相问候过之后，我就打算离开那个屋子。可是正在转身欲走的时候，我听到他说：&ldquo;安微儿小姐，要是我打扰了你，我这就离去。&rdquo;

  我有点尴尬的：&ldquo;阁下，我本来不打算留下的。&rdquo;
wordpress_id: 859
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=859
date: '2010-01-06 16:00:05 +0800'
date_gmt: '2010-01-06 08:00:05 +0800'
main-class: '伊芙琳娜'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments:
- id: 30
  author: "沙克"
  author_email: szhiliang@gmail.com
  author_url: http://suzker.cn
  date: '2010-06-21 00:34:52 +0800'
  date_gmt: '2010-06-20 16:34:52 +0800'
  content: "您是做什么的呢？好会翻译啊。"
- id: 31
  author: "风贝叶"
  author_email: yuanli2004windy@126.com
  author_url: http://www.yuanli.info
  date: '2010-06-23 19:53:32 +0800'
  date_gmt: '2010-06-23 11:53:32 +0800'
  content: "呵呵， 谢谢哦。"
---
10月6日

最亲爱的先生，要是我情绪稳定的话，我倒是乐意在克里夫顿山庄哪里写完上一封信。今天早上，虽然我不是很早下楼，但是当我进去会客室的时候，只看到奥威尔阁下一个人在那里。 看到他，我的头脑就开始搭错线，虽然我避开他那么久，本以为已经心绪平静的了。我们互相问候过之后，我就打算离开那个屋子。可是正在转身欲走的时候，我听到他说：&ldquo;安微儿小姐，要是我打扰了你，我这就离去。&rdquo;

我有点尴尬的：&ldquo;阁下，我本来不打算留下的。&rdquo;

他大声说：&ldquo;我希望能有荣幸跟你说上一分钟的话。&rdquo;

于是我回头，他看起来有点不镇定，安静了一会之后，他说：&ldquo;你真好，肯答应我这个请求。过去的几天里，我一直在寻找一个机会跟你说说话来着。&rdquo;

然后他又停下来，可是我啥都没说，于是他继续。

&ldquo;小姐，在不久之前，你给予了我你的友谊，让我关心你，并且让我称你为妹妹，这是对一个男人的最高礼遇了。可是我不知道怎么的就丢了你的友谊了。现在一切都改变了！你逃避我，回避我的眼神，而且倔强的不肯开口跟我说话。&rdquo;

听到这番话，我不知道该怎么解释好，只是默默无言的在那里站着，看起来好像一脸无辜的样子。

他继续说：&ldquo;请你原谅我的无知，要是我曾经做了什么不对的事情，或者我曾经忽略了什么事情，请你告诉我，我想要找到让你原谅我的办法。&rdquo;

我听到这里，马上觉得既惭愧又感激：&ldquo;阁下，你对我太好了，没有做过任何对我不好的事情，我从来没有觉得你对我有冒犯之情，是我应该要请求你的原谅，而不是你。&rdquo;

他大声说：&ldquo;你真是可爱又谦虚！我希望你能重新赋予我之前你曾给我的特权。 由于你这段时间的表现很古怪，让我很纠结，要是你不嫌我烦的话，我很想很想知道是什么事情使你那么痛苦？&rdquo;

我结结巴巴的说：&ldquo;噢，阁下，我没有，我不能，噢，阁下&mdash;&mdash;&rdquo;

他说：&ldquo;我很抱歉让你感到为难，我也不好意思催促你要说出来，可是不了解清楚我又不甘心，当你突然发生变化的时候，我作了些猜想，安微儿小姐，我能告诉你我所想到了什么吗？&rdquo;

&ldquo;当然可以了， 阁下。&rdquo;

&ldquo;那么，请你告诉我一个最基本的问题，克莱门特 威洛比先生是不是造成你不愉快的原因之一？&rdquo;

&ldquo;不，阁下，&rdquo;我很肯定地回答，&ldquo;绝不可能。&rdquo;

&ldquo;谢天谢地！谢天谢地！&rdquo;他喊起来，&ldquo;你把我从痛苦的猜想当中解放出来了。&rdquo;还有一件事，我之所以认为克莱门特先生对你有影响是因为他来的那天，你对我的态度就改变了。难道真的一点都不关他的事吗？&ldquo;

我说：&ldquo;阁下，我的事情跟克莱门特先生一点关系都没有。 就算这个世界上没其他人了，他也不可能影响到我的心情。&rdquo;

&ldquo;那我们之间的友情能否恢复到他来之前的状态呢？&rdquo;

正在这个时候，博蒙特夫人打开了门&mdash;&mdash;我大大的松了口气&mdash;&mdash;因为我不知道该说些什么好&mdash;&mdash;然后很快地我们就去吃早餐了。

奥威尔阁下非常的快乐，我还从来没见过他如此的生气勃勃和颜悦色。不久， 克莱门特 威洛比先生来了，说是专程问候博蒙特夫人。然后我回到自己的屋子里去，独自沉思，可是思绪并不安静。 我静静的坐着，直到收到你的来信。

哦，先生，你为你的伊芙琳娜作了多少祈祷啊！你对她的祝福，她心存感激！我的母亲把我托付给你，于是你成了我的守护者，我的朋友，我的导师，你怜爱我这个无助的孤儿，你养育了我，在我心目中，你就是我的至亲，我将永远感激你的恩情！

对于那个会面，我感到很害怕而不是很期待。可是因为这事关重大，我现在专注地跟另外一个人讨论着。

我马上跟塞尔温夫人说你这信的内容。 她很高兴你的意见跟她的是一致的。 然后决定我们明天一早就去伦敦，她一点钟就订了马车。

然后她要我去收拾衣服，至于她自己，则要去编个故事来告诉博蒙特夫人我们离去的原因。

当我下楼去吃午餐的时候， 我看到奥威尔阁下依旧相当高兴，他独占了我，把我和众人远远隔开了。 他坐在我旁边，吃饭的时候也是，要是他可以的话，我想他会一直重复刚才跟我说过的话，他还努力地想让我愉快起来，但是我却依旧是心事重重的样子。 想到那个会面，想到我跟他就要分开，我就难过得无以复加。我真后悔刚才给他半推半就的解释了部分事实， 我希望他能一直这样快乐下去，不再胡思乱想，也希望我能撑下去。

可是，在吃饭的时候，博蒙特夫人宣布了我们的旅程，于是，马上的，忧伤就被传染到了奥威尔阁下那里去了，剩下的时间里，他也跟我一样心事重重一声不吭。

我们一起去画室。 不愉快地谈了一会儿话以后，塞尔温夫人就说她要去收拾一下了，然后请我帮她去会客室那里找基本她落在那里的书。

我于是便去那里找书，奥威尔阁下也跟着进来，他关上了门。然后他，走近我，看着我，忧心忡忡的， 说：&ldquo;安微儿小姐， 你真的要走了吗？&rdquo;

&ldquo;是的， 阁下。&rdquo;我一边说，一边找书。

&ldquo;就这么突然的，没任何预兆的，我要失去你了吗？&rdquo;

&ldquo;那不是什么大的损失嘛， 阁下。&rdquo;我努力装作很轻松的样子说。

他很庄重的说：&ldquo;难道安微儿小姐真的在怀疑我的真诚吗？&rdquo;

我说：&ldquo;不知道塞尔温夫人把那些书放哪了。&rdquo;

他继续说：&ldquo;要是你同意，我要证明给你看！&rdquo;

我有点尴尬的：&ldquo;我要上楼去问问她把书都放哪了。&rdquo;

他抓住我的手说：&ldquo;你要走了，而且好像再也不回来了！难道你忍心吗？我最可爱的朋友，你倒是教教我，如何去承受失去你的痛苦啊！&rdquo;

我努力地想抽出手来：&ldquo;阁下，请让我走！&rdquo;

&ldquo;我会的，&rdquo;他喊起来，让我手足无措的是，他居然单脚跪下，&ldquo;要是你真的要离开我的话。&rdquo;

&ldquo;哦， 阁下，&rdquo;我大叫起来，&ldquo;起来，请你起来！怎么可以这样子呢！请阁下你不要那么残酷的捉弄我！&rdquo;

&ldquo;捉弄你！&rdquo;他诚恳地说：&ldquo;不，我尊重你！我爱慕你，甚于任何人！你深深地吸引了我，就像我的一半心被它的另一半吸引住那般！你是最可爱的最完美的女人！我珍爱你，没有任何语言能表达我对你的爱！&rdquo;

这一刻，犹如天旋地转，我呼吸困难，好像灵魂出窍了一般。 我的脸涨得通红，膝盖发软。奥威尔阁下马上站起来，扶着我到凳子上坐好， 我像死了一半摊在凳子上。

有那么一会儿，我们俩都没说话。 然后看我好像恢复过来了，奥威尔阁下柔声地请求我原谅他的唐突。 我一恢复了力气， 马上就想站起来，可是他拉住我。

我不能描述接下来发生了什么事，虽然每一个字都铭刻在我的心上。 他的声音，他的表情看起来那么真实，非言语所能描写。 尽管我一再请求离开，他怎么也同意，一句话， 我亲爱的先生，我没有抵抗住他的恳求和诱惑&mdash;&mdash;他把我心底的秘密都拖出来了！

我不知道我们到底僵持了多久，但是塞尔温夫人推门进来的时候他跪在地上！先生，我不知道该怎么去形容我的尴尬， 我猛地把手抽出来； 奥威尔阁下也惊觉过来，马上站了起来；塞尔温夫人也吓了一跳，好一会儿没回过神来，只是站在那里呆呆的看着我们俩。

最后，她终于开口了，语带讥讽：&ldquo;阁下，你这么好心来帮安微儿小姐找我的书啊？&rdquo;

&ldquo;是啊，夫人&rdquo;他回答， 努力装作若无其事，&ldquo;我希望我们能快点找到它。&rdquo;

&ldquo;阁下你真的很好心肠，&rdquo;她冷笑着说，&ldquo;不过我可不好意思再占用你更多的时间。&rdquo;然后她自己在靠窗的椅子上找到了那些书，接着说，&ldquo;来，这里共有三本书，见者有份，看书是个十分好的打发时间的办法。&rdquo;她给了一本奥威尔阁下，一本给我，然后自己留一本，然后就有点生气的离开了我们。

我想马上跟着她离去，可是奥威尔阁下忍不住笑了起来，他请求我再呆几分钟，因为他有重要的事情要跟我讨论。

&ldquo;哦， 阁下，我不能再停留了，也许我已经停留太久了。&rdquo;

&ldquo;难道安微儿小姐这么快就反悔了吗?&rdquo;

&ldquo;阁下，我都不知道我做了什么，我现在很混乱！&rdquo;

他说：&ldquo;再谈一个钟头，我想你应该会整理好思绪了， 而我也更加能肯定我的幸福了。我什么时候可以再单独见你呢？你明天早饭前能去花园里散步吗？&rdquo;

&ldquo;不， 不，阁下。 你再也不能让我承诺约会了。&rdquo;

他笑起来，&ldquo;那么，你只会跟麦卡尼先生约会？&rdquo;

我说：&ldquo;麦卡尼先生是个可怜的人，他觉得我于他有恩，再说&mdash;&mdash;&rdquo;

他说：&ldquo;我可不会拿贫穷来当借口。要是恩惠对你来说有任何意义的话，那我十分有理由要跟你约会了吧？&rdquo;

&ldquo;阁下，我真的不能再呆下去了，塞尔温夫人的耐性快磨光了。&rdquo;

&ldquo;不要剥夺让她感到快乐的猜想，告诉我，她是不是你的监护人？&rdquo;

&ldquo;目前是的，阁下。&rdquo;

&ldquo;那我迷糊了，安微儿小姐：在他们之中，谁的监护权最大?还是另有其人？我要求婚该向谁说去呢？&rdquo;

&ldquo;阁下，我可真的不知道我属于谁的多一点。&rdquo;

他激动地大声说：&ldquo;可怜我，可怜我，不要再让我猜忌了！我希望能有一天能骄傲地说你全部是我的！&rdquo;

最后，我终于艰难地逃离了他。不过我是跑进自己的房间里去，我太激动了， 不敢去找塞尔温夫人。老天啊！这是怎样的一个场面啊！我敢肯定明天要遭遇的场面都没有这个更影响我！奥威尔阁下爱上了我！他那高贵的心选择了我！我的幸福仿佛过于巨大以致我无法承受，于是我哭泣了，艰难的抽泣着，因为这欢乐对我来说太难于承受了。

我就这么痛苦地幸福着，直到被召去喝茶。我进入绘画室的时候，看到满屋子的人感到蛮愉快的，稍稍掩饰了见到奥威尔阁下所给我带来的尴尬。

可是一喝完茶， 大部人去打牌了， 然后一直到吃晚饭时间，奥威尔阁下都陪在我身边。

他看到我的眼睛红红的，于是不停的追问我知道我从实招来；我很不情愿地承认自己软弱，听到他对此表示感谢，我又几乎忍不住要哭了起来。

他很认真地问我能否迟点再出发到伦敦去，我说不能，然后他又问我他能否陪我去。

&ldquo;噢， 阁下，&rdquo;我喊起来，&ldquo;这怎么能呢？&rdquo;

他回答：&ldquo;你是如此的美丽，我越早陪你出现在公共场合，就越少人来骚扰你。&rdquo;

&ldquo;阁下，你告诉我的，只要我需要帮助，就会有人来帮助我的。&rdquo;

&ldquo;要是能尽早的跟你光明正大的在一起，你说我会放弃这样的机会吗? 难道我们要被繁琐的礼节所羁绊，连陪一下你都不可以吗？&rdquo;

我听到这个沉默了， 他又重复他的请求。

我说：&ldquo;阁下，我没有能力去同意你的要求。这场旅程我没有任何的自主权。&rdquo;

&ldquo;安微儿小姐是什么意思呢？&rdquo;

&ldquo;我现在不能解释给你听。 真的 ，我想这旅程应该是痛苦而乏味的。&rdquo;

&ldquo;哦， 安薇儿小姐，&rdquo;他喊起来， &ldquo;那我什么时候能分享这痛苦的日子？我很有信心的认为我的守诺言的朋友会让我分担她的苦与忧。&rdquo;

&ldquo;阁下，&rdquo;我说，&ldquo;我不是有意的要博取同情，我的事情比较特别， 要说起来可不是三言两语能搞定的。而我不知道你是否有这个耐心。&rdquo;

他热切地说：&ldquo;我深爱的安微儿小姐， 请原谅我的耐性！你可以说任何你不想让我知道的事情， 我会等待直到有一天你愿意开口了， 我相信你要隐瞒我也是为了我好。&rdquo;

&ldquo;阁下，我没有想要隐瞒什么事情， 我只是想迟点再告诉你了。&rdquo;

他又一再请求，但是我怎么都不答应， 不过我答应让他给我写信，而且我会回答他的任何问题。

我突然想起我们曾经通过两封信，于是我马上又改口：&ldquo;不，阁下，不&mdash;&mdash;&rdquo;

他脸色沉了下去：&ldquo;很抱歉， 你认为我有点自以为是了。 我以为，与你通信能缓解一下我的思念之情，而你的故事又是那么扑朔迷离， 你会乐意写信来一点点的告诉我。 &rdquo;他语气有点伤人， 于是我忍不住说了：&ldquo;你真的希望，我还像个傻瓜一样， 在毫无防备的情况下，再次跟你写信吗？&rdquo;

&ldquo;再次！毫无防备！&rdquo;他重复着，&ldquo;我可不懂你在说什么！&rdquo;

&ldquo;阁下你忘记了，上次在伦敦那里，我冒失的给你去了一封信吗？&rdquo;

他说：&ldquo;我一点都不知道你在说啥。&rdquo;

我说：&ldquo;哎呀， 阁下， 那我们就不说这个了。&rdquo;

他喊起来：&ldquo;不可能！不解释清楚不准走！&rdquo;

然后他让我开诚布公那两封信。 可是， 亲爱的先生，你知道吗， 他听了之后，很是肯定认真地说他从来没有给我写过什么信， 也没有收到过我的任何信！

我们俩都很纳闷， 一整晚都在研究这个。 他叫我明天一早把那封信拿给他看，好让他找出冒他名讳的人。

吃了晚饭之后， 话题就转向大众化了。

现在，我最亲爱的先生， 你说我们是否该为今天而庆贺呢？从来没有一天如此让我快乐！ 我想你应该对他也重新恢复了好感，而且也不会责怪我对他如此的坦白。 也许很快，我们就可以看到伊芙琳娜作出了正确的抉择，得到你的嘉许&mdash;&mdash;就像她现在所希望的一样！

由于我的情况发生了变化，我不再沉浸在过去的自怨自艾当中去了！尤其是那信件的事情终于澄清了， 奥威尔阁下与我的关系更进了一层。

再会，最亲爱的先生， 我去到伦敦之后会再给你写信的。

