---
layout: post
status: publish
published: true
title: "由无故涨房租所引发的牢骚"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  当太阳完全沉了下去之后，我回到古老的屋子里，打开灯，看见一只老鼠正在我的蚊帐顶上慌张跳下，往窗外逃窜了去。那窗外养着的一棵小树苗，是我在这个城市的另一个角落里捡回来的，从奄奄一息到被养得枝繁叶茂。然而跟我来到了这个阴森老屋之后，没办法直接享受到阳光不说，连漂亮的叶子也被贪婪的老鼠啃了个精光。每次看着它，我就从心底感到抱歉。我曾经看着它，在心里真诚的告诉它，我会一直照顾它，直到永远。因此我把它从旧居里带了过来&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;然而，我却没做到。幸好它没有放弃生存的机会，又继续努力地吐新芽。我真希望老鼠们会口下留情，放过它的嫩芽。然而我不知道&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;

  我甚至不知道，在我离开屋子的那段时间里，老鼠们是否会在我温暖的床上狂欢。即便它们真的在我的床上吃喝拉撒，我也无能为力。甚至在我熟睡的时候，它们要把我啃掉或者绑着我把我抬到别的地方去祭奠某个所谓的神灵我想我也无能为力。

  想到这些未可知的事情我突然有点毛骨悚然的感觉。
wordpress_id: 1098
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1098
date: '2010-11-29 09:26:16 +0800'
date_gmt: '2010-11-29 01:26:16 +0800'
main-class: '涂鸦'
categories:
- "涂鸦"
tags: []
comments: []
---
当太阳完全沉了下去之后，我回到古老的屋子里，打开灯，看见一只老鼠正在我的蚊帐顶上慌张跳下，往窗外逃窜了去。那窗外养着的一棵小树苗，是我在这个城市的另一个角落里捡回来的，从奄奄一息到被养得枝繁叶茂。然而跟我来到了这个阴森老屋之后，没办法直接享受到阳光不说，连漂亮的叶子也被贪婪的老鼠啃了个精光。每次看着它，我就从心底感到抱歉。我曾经看着它，在心里真诚的告诉它，我会一直照顾它，直到永远。因此我把它从旧居里带了过来&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;然而，我却没做到。幸好它没有放弃生存的机会，又继续努力地吐新芽。我真希望老鼠们会口下留情，放过它的嫩芽。然而我不知道&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;

我甚至不知道，在我离开屋子的那段时间里，老鼠们是否会在我温暖的床上狂欢。即便它们真的在我的床上吃喝拉撒，我也无能为力。甚至在我熟睡的时候，它们要把我啃掉或者绑着我把我抬到别的地方去祭奠某个所谓的神灵我想我也无能为力。

想到这些未可知的事情我突然有点毛骨悚然的感觉。

二十一点十分，沐浴完毕，在狭隘的浴室里手洗着衣服。在药房上班的妹妹回来了，带着一脸的疲惫，躲在浴室隔壁的房里看书。她没跟我说什么特别的话，但突然说房东要求加房价200。理由是物价上涨。 但是，我们的工资怎么没涨呢？

更郁闷的是：还有两天就要交房租，而房东却说加就加，没有前兆，貌似也不会给我们时间去准备。俨然是地主婆一样。她都那么一把年纪了，拿着丰厚的退休金，儿女都有优越的工作，而她却依旧还想尽可能地从任何方向来挣钱。而她一副守财奴的样子&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;

凭良心说，这个天价的烂房子是比周围的宇宙价的房子要便宜。但这是什么房子呀？一间房间是用阳台改建的，另外一间是即便在白天，想呆房里看书的话还得开灯的。热水器是坏的，煤气炉是不能用的，空调是最古老耗电最多的那种。而她自己还占着一间用来放她那些发霉了的破烂家什用来养老鼠。客厅里的鞋柜放着发霉的鞋子，打开了仿佛有鬼魂飘出来。幸好厅里摆着神位，即便有鬼，也被镇住了。客厅墙壁上贴着她的外孙女贾茹的幼稚园奖状。房间柜子里隐蔽的地方还摆着不知道什么朝代留下来的衣物。初一十五回来烧香还要我们陪着她唠叨&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;每一次她回来，只要逮着人在这里，她就喋喋不休：房子怎么那么脏，那么乱&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;万一被她看到除了我和我妹以外的人在这里更不得了，她会一脸的不高兴的说：怎么那么多人？不是说好只住两个人的吗？甚至对门一个睡客厅的老头说我们开关门声音过大影响他睡觉也成为教训我们的理由&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;难道他们开关门很小声吗？我在房间里关着门都能听到他们早上开关门的声音&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;只能说这里距离太窄了。

每天清晨六点钟，也许五点钟，对面的老头准时放粤剧；不远处的一个中年妇女总是一连打十几个喷嚏；而且对面的屋子每天晚上都不关灯，灯光直射进我房间，严重影响了我的睡眠质量，我该跟谁投诉去？亲爱的居委会吗？如果真的有这个机构，广州的屋子就不会是这个样子了。

有时候真的真的很想爆一句粗口：他妈的，你是租房子还是在教训便宜婢女？我免费帮你保养家具还给你钱你就偷着乐去好了，少在这里啰嗦。

但是，想想刚毕业的每天要起早贪黑过得跟牛一样的老妹，算了，一个字，老娘我忍了。我并非一定要住这里不可，而她最理想的栖息地就是这里。而让她一个人付房租，那她的工资就用来养房东得了。更别想存钱来还为了找工作和读书而欠下的巨款。

因此每次她说我的鞋不应该摆在厅里靠在她的香炉旁的时候，我都会乖乖地拿开。这辈子没有这么窝囊过：给天价的钱租的房子，仅仅是为了帮人家打扫卫生。

（也许我真该大仁地离开。）

放着在10年前，也许也许我真的会二话不说的跟她据理力争（吵）起来。我从不跟外人吵架，除非我真的真的是忍无可忍了，但那种情况极少极少发生。我只跟家人和熟悉的朋友斗嘴。我所信奉的真理一向是：每个人都有自己的行为标准，凭什么你一定要别人按照你的标准去生活？

但是那么多年过去了，我没能把这个理念敲进我老妈的脑壳里，而且后来我发现我不能把这理念敲进任何人的脑壳里。为了息事宁人，我只能悲哀地学习孔子的中庸之道，做个彻头彻尾的缩头乌龟。

人真的只有在爱的时候才会理解，只有在理解的时候才会同情，只有在同情的时候才会宽容。

话说回来，租这房子的时候是没有签合同，但是她也不能说加就加吧？她的确也说过，这是她的房子，她爱怎么样就怎么样。而她也说过，如果我们要离开，得提前一个星期跟她说。如果她要赶我们走也要提前一个星期跟我们讲。

事实上，这也并不是她的房子，只是国家分配给她的而已。 她年轻的时候就在附近的医院省中医工作，这房子就是分配的。至今还算是宿舍。现在我妹也在那医院工作，怎么就没有宿舍可分配了？

现在年轻人普遍的现状是：生活成本高得不行，工资却一直不见涨。其他的物价都上去了，老板的收入也增加了，就是打工者的工资不见涨。这还算是社会主义社会吗?噢，是吧，至少是被和谐了的。

或者说：是被和谐了的社会主义社会初级阶段。

如果不想被和谐掉，不想用高价买一个所谓的肥差，只有两种办法可解决:一是艰苦奋斗，足够优秀；二依然是艰苦奋斗，但是却是往国外奋斗去。

有时候我在想：&ldquo;幸灾乐祸&rdquo;是不是一个中国特色的国民劣根性？为了不让别人过得舒服点，上司会拼命找理由压低下属的工资，包工头拼命压榨工人的血汗钱。因此刚毕业的人，没有任何资金和背景或关系的人，只能像一头牛一样，辛勤地用自己的智慧为别人挣钱。那些钱，他们一点都不在乎，随意地往别的国家的人民口袋里去挥洒。凶狠地打肿了别人的脸，冷漠地充着自己的大款。

而当骑在自己头上的人终于老去，自己媳妇熬成婆了之后，恶性循环便来了。

越长大，越理解，为什么优秀的人都往国外挤了去。

越长大，越理解，为什么漂亮的女人都甘心跟了猪头一样的大款去了。（并不是所有的大款都猪头样，只是在这个年代还很多爆发户，他们没有变成而且也将永远不可能成为真正的贵族。）

不是不爱国，不是不想为国尽忠，而是心碎了，失望了。

不是不想要金童玉女般的爱情，不是不想与青梅竹马的恋人白头偕老，而是心被染黑了，迷失了。

啊，努力吧，觉悟吧！

追求幸福的过程还是值得怀念的，即使很痛苦。

即使愤怒到要爆出国粹的精华语言，也不能哭，不能放弃希望，不能放弃追求。

就像窗外的那棵稚嫩的树一样，即使是被贪婪的老鼠啃到只剩一根光秃秃的枝桠了，也不要放弃了生命。

啊！觉悟吧！

