---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter77"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  克利夫顿10月7日

  我亲爱的先生，你看，我估计错误了，我以为下一封信会在伦敦写，可是我忍不住现在又写了，我的意志看来是越来越不坚定了。

  今天早晨，在吃早餐之前，奥威尔阁下逮住个机会跟我说话，他低声请求我在启程去伦敦之前跟他说说话。他问我：&ldquo;我可以跟你吃完早餐后到花园去走走吗？&rdquo;

  我没有回答，不过我想我的表情是默许了。的确，我也是想去走走。我离开会客室去房间里拿头巾的时候，塞尔温夫人在我后面叫：&ldquo;安微尔小姐，要是你想去散步，我想请你帮我叫珍妮去拿我的帽子，然后我跟你一起去。&rdquo;
wordpress_id: 1020
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1020
date: '2010-08-22 09:53:16 +0800'
date_gmt: '2010-08-22 01:53:16 +0800'
main-class: '伊芙琳娜'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
克利夫顿10月7日

我亲爱的先生，你看，我估计错误了，我以为下一封信会在伦敦写，可是我忍不住现在又写了，我的意志看来是越来越不坚定了。

今天早晨，在吃早餐之前，奥威尔阁下逮住个机会跟我说话，他低声请求我在启程去伦敦之前跟他说说话。他问我：&ldquo;我可以跟你吃完早餐后到花园去走走吗？&rdquo;

我没有回答，不过我想我的表情是默许了。的确，我也是想去走走。我离开会客室去房间里拿头巾的时候，塞尔温夫人在我后面叫：&ldquo;安微尔小姐，要是你想去散步，我想请你帮我叫珍妮去拿我的帽子，然后我跟你一起去。&rdquo;

听到这个我很不安，我掉头就往画室去，躲在那里谁不出声，希望她改变主意。可是没多久，门又开了，克莱门特先生进来了。

一看到他进来，我马上站起来，匆忙当中掉落了那封我拿去给奥威尔给下看的信。我还未及俯身去捡，他就飞奔过来，一把拿了起来，想递给我，同时向我问好。可是他突然发现信的署名，并且大声的念了出来，&ldquo;奥威尔&rdquo;。

我想抢回来，可是他不给，拿得更稳了，然后很激动的喊：&ldquo;哎呀，安微儿小姐，你怎么会珍藏这样的一封信呢！？&rdquo;

听到这个我感到既羞愧又惊讶，哑口无言。看到他想把那信收起来，我阻止了他，并且强烈要求他给回我。

他高高的举起来，不让我拿到：&ldquo;那你先告诉我，你之前或者之后有没有收到这个人的来信？&rdquo;

我说：&ldquo;没有，从来没有！&rdquo;

&ldquo;那你这个世界上最可爱的女人，能否告诉我，你再也不会收到他的来信了？你说你不会，那就可以造就一个最幸福的男人了。&rdquo;

我很困惑的说：&ldquo;克莱门特先生，请你给我那封信。&rdquo;

&ldquo;你先把我的疑虑打消吧？你就不能把我从深重的煎熬当中释放出来吗？告诉我，这个讨厌的奥威尔阁下不再会给你写信了！&rdquo;

我生气地说：&ldquo;克莱门特先生，你没有任何权利命令我，请你马上给我那封信！&rdquo;

&ldquo;为什么心挂挂这封信？难道它真的值得你关注吗？告诉我，老实告诉我，这封信真的让你春心乱动吗?&rdquo;

我很尴尬又生气地说：&ldquo;这是两码事，那封信是我的，所以&mdash;&mdash;&rdquo;

他说：&ldquo;那么我得说，这封信的内容是不足一看的，可是奥威尔的署名就足够让你把它珍藏起来了。&rdquo;

我脸红了：&ldquo;克莱门特先生，你真的，你非常&mdash;&mdash;这信又不是&mdash;&mdash;&rdquo;

他大声喊着说：&ldquo;哦，安微儿小姐，你脸红了！你张口结舌了！老天爷！这正是我所害怕的！&rdquo;

我有点害怕了，争辩道：&ldquo;我不知道你什么意思，可是我请求你给我那封信，并且冷静一下你自己.&rdquo;

他咬牙切齿的说：&ldquo;这封信你再也看不到了！你收到的当时就应该把它烧了！&rdquo;然后他马上把信撕碎了。

看到他突然暴怒得像头狮子，我真想马上跑开去，但是他抓住我的衣服，喊起来：&ldquo;不行，你不能现在走！我还没有完全疯掉，你还有事情没做完！告诉我，奥威尔阁下知道你喜欢他吗?说是，&rdquo;他激动地颤抖着，补充说，&ldquo;那我就再也不理你了！&rdquo;

我喊起来：&ldquo;看在老天的份上，克莱门特先生，请你放开我，否则我就要喊救命了。&rdquo;

他说：&ldquo;那就喊吧。你这个没心没肺的女孩，喊吧，要是你乐意，你可以把全世界的人都喊来围观你的胜利；就算整个宇宙的人都能被你喊来，我也不放开你，除非你回答我的问题。告诉我，奥威尔阁下知道你爱他吗？&rdquo;

这个问题问过不止一次了，当时我也是很困惑，但是现在这个处于疯狂状态的人吓到了我，我只说：&ldquo;克莱门特先生，无论你想知道什么，我都会找个时间告诉你，可是目前我请你放开我！&rdquo;

他说：&ldquo;够了！我明白！那奥威尔的把戏得逞了。那个冷冷冰冰的，无精打采的人，你却喜欢他！还有一件事我想了解一下：他会娶你吗？&rdquo;

这是什么问题！我愤怒得脸都红了，感觉自尊心受挫，一个字都不跟他说了。

&ldquo;我明白了，我明白怎么回事了，&rdquo;停顿了一下后，他喊了起来，&ldquo;我彻底地完了。&rdquo;然后他松开我的衣服，把手放在前额上，在屋里急速而愤怒地来回走动。

虽然我恢复了自由，但是我没有勇气离开他：因为他那挫败的样子让我心生怜悯。我们就这么枯对着，直到路易莎女士，柯佛利先生还有博蒙特夫人他们进到屋里来。

博蒙特夫人说：&ldquo;克莱门特威洛比先生，很抱歉让你久等了，不过&mdash;&mdash;&rdquo;

她还没说完，克莱门特先生太混乱了，以致不知道他在做什么，也不在乎他在做什么，马上拿了帽子就从她面前冲了出去，一口气离开了这屋子。

我真心的很同情他，虽然我希望再也不要见到他。可是，经历了这些，你觉得我会想到什么呢？他看起来不是很像这封信的作者吗？不然他怎么知道这封信的性质呢？我也想不出还有谁会像他那样做这样的事情。我也想起来了，当时我把我的信交给女仆的时候，克莱门特先生刚好走进店里，也许他贿赂了她，让她把信交给他，然后擅自回了信，让人给送了回来。也只能做这样的推想了。噢，克莱门特先生，就是他让我承受了那么久的痛苦，我不能原谅他的所作所为！

大家对他的突然离去都感到很吃惊。

博蒙特夫人说：&ldquo;真真奇怪！&rdquo;

柯佛利先生说：&ldquo;哎呀，这准男爵准是想一大早让我们见识一下英雄的样子！&rdquo;

路易莎小姐说：&ldquo;我发誓我长这么大还没见过这么令人震惊的事情！真是令人讨厌；&mdash;&mdash;我想他准是疯了；要么就是被吓坏了！&rdquo;

不久，塞尔温夫人跟莫顿阁下上楼来了。前者快速的向我走来，问：&ldquo;安微儿小姐，你有没有年鉴？&rdquo;

&ldquo;我？没有，夫人。&rdquo;

&ldquo;那谁有呢？&rdquo;

柯佛利先生喊起来说：&ldquo;哎呀，我可从来不会带这东西的。看着它就觉得伤心。揣着它，我就感觉自己是个沙漏。&rdquo;

塞尔温夫人回答：&ldquo;你是对的，不看时间。免得你烦恼这时间要用来干吗。&rdquo;

他说：&ldquo;哎呀，夫人，要是时间不想我，就像我想起它那么频繁的话，我想我可赚到了，因为不用变老，不用生皱纹。&rdquo;

塞尔温夫人说：&ldquo;请问柯佛利先生，为什么你经常在我面前一再提起这个?&rdquo;

&ldquo;经常吗？&rdquo;他重复喊着，&ldquo;哎呀，夫人，我不知道为什么我现在又说了，不过我可不记得我之前是否有说过呢。&rdquo;

&ldquo;之前有说过！&rdquo;她说，&ldquo;哎呀，亲爱的先生，你一天到晚都在说这个，每一个字，每一个表情每一个动作都在说这个！&rdquo;

我不知道他是否听懂了她严肃的讽刺，可他只是置之一笑。然后她转过身去问劳威尔先生有没有年鉴。

劳威尔先生总是很害怕跟她说话，他有点迟疑的说：&ldquo;夫人，我向您保证，我并不讨厌年鉴，一点都不讨厌，我向您保证；我敢说我有四到五个呢。&rdquo;

&ldquo;四到五个！请问你要那么多个来干嘛？&rdquo;

&ldquo;用呗！真的，夫人，至于那个嘛，我虽然不是经常用，但那个东西得备着，用来看看月份什么的。我确信，否则我不会记得今天是什么日子。&rdquo;

&ldquo;哦，你的日子那么平滑，要是没有年鉴，你还不知道今天和明天的分别啊？&rdquo;

他脸红了，说：&ldquo;真的，夫人，我不觉得有几个年鉴有什么了不起的，我想其他人也跟我一样，都有好几个呢。&rdquo;

她喊起来：&ldquo;我无意冒犯你，好像有点跑题了。我只是想知道现在的月亮是什么状态的。要是满月的话，我就不用多做猜想了，因为这可以完全解释我今天早上看到的古怪现象。早先的时候，我听到奥威尔阁下说不出去，因为他有重要的事情要在家里处理；然后我看到他一个人在花园里走来走去走了半个钟头。然后我邀请安微儿小姐一起去散步，可是找遍了整个屋子都没发现她，原来在客厅里躲着。还有啊，早些时候，克莱门特先生来了，用了十二分礼貌来向我问好，说要在这里度过整个上午，但就在刚才，我发现他飞都没那么快的跑下楼去，没有问候，没有告辞，也不回答我的问题，跑得就跟小偷见到法官一样快！&rdquo;

博蒙特夫人说：&ldquo;我可真的不知道他在搞什么鬼，哪有那么粗鲁的人哦！&rdquo;

路易莎小姐对莫顿阁下说：&ldquo;阁下，你知道他也这样对我了吧?我刚想要问他发生了什么事，他就飞也似地抛开了，快得让我都差点头晕了。阁下你可不知道他吓到我怎地了，肯定是脸色煞白&mdash;&mdash;我看起来是不是很苍白？阁下？&rdquo;

劳威尔先生说：&ldquo;小姐，你现在就向百合花一样漂亮，玫瑰花们看到你都羞红了脸了。&rdquo;

塞尔温夫人说：&ldquo;拜托，劳威尔阁下，你怎么知道玫瑰花们脸红了呢？&rdquo;

&ldquo;哎呀，&rdquo;柯佛利先生说，&ldquo;我想它们肯定会脸红，因为大家伙都那么说，就像一只蓝色的狗一样，它们已经是红色的了。&rdquo;

&ldquo;拜托了，杰克，&rdquo;莫顿阁下说，&ldquo;不要装内行的讨论脸红的人，你都不知道发生啥事情呢。&rdquo;

塞尔温夫人说：&ldquo;阁下，要是经验丰富的人可以讨论这个话题的话，我想你肯定能让我们大饱耳福了。&rdquo;

他回敬：&ldquo;哦，拜托了，夫人，不要理我，杰克柯佛利是你的人，至于我嘛，我得承认我很讨厌吵架。&rdquo;

&ldquo;哦，好吧，阁下，&rdquo;塞尔温夫人说，&ldquo;你是我们的参议员！是这个世界上最高贵的国会里的一个成员！可是你却忽视了演讲的艺术！&rdquo;

&ldquo;哎呀，自信一点，阁下，&rdquo;劳威尔先生说，&ldquo;我想，普遍的说来，你们上议院的人肯定都不会太用心去学习了；我们下议院的人可都用功来着；还有，要是我不用在高层面前发表演说的话（他像莫顿阁下鞠躬），我们同样有一个非常雄辩的人才。&rdquo;

&ldquo;劳威尔先生，&rdquo;塞尔温夫人说，&ldquo;就凭你这一点发现你都可以永垂不朽了！可是你还没发现这个事实之前莫顿先生就坦白了，我只能说世袭贵族就等同于雄辩家了。&rdquo;

莫顿阁下站起来，问路易莎女士她是否要在吃饭之前到外面去透透气？

&ldquo;真的，&rdquo;，她回答，&ldquo;我不知道，我怕外头热得厉害；再说了（她把手放在前额上）我感觉不是很舒服。神经脆弱就是烦人！&mdash;&mdash;一点点事情都能让我心惊肉跳：我得说，那个男人的古怪行为真的惊吓到我了，我不知道什么时候才能恢复过来。我是那么忧伤的，软弱的小人；你不觉得吗，我的阁下？&rdquo;

&ldquo;噢，绝不，&rdquo;他回答，&ldquo;小姐你只是太敏感了，我喜欢你这类型的人，你可把我整个身心都占据啦。&rdquo;

&ldquo;我很荣幸能跟阁下你有着同样的观点，&rdquo;劳威尔先生说，一边敌视着塞尔温夫人，&ldquo;我对强壮的女人，无论是身体上还是精神上都深感厌恶。&rdquo;

&ldquo;我也这么觉得，&rdquo;柯佛利先生说，&ldquo;我听女人讲逻辑就跟看女人砍木头的感觉一样。&rdquo;

&ldquo;每个男人都这么认为，&rdquo;莫顿阁下说，&ldquo;对于女人来说，无才便是德，只有美貌和好脾气是值得推荐的，其他各方面都跟女人无关。在我有生之年，我可不再想听女人谈论什么见解！&rdquo;

&ldquo;一直以来都是这样了，&rdquo;塞尔温夫人说，很鄙夷的环视了一周屋子，&ldquo;男人都不应该跟比他聪明的女人在一起。现在我很担心，因为在这么一个优秀的群体里，这条定律要改写了，除非我们一直讨论精神病院里所经常讨论的话题。&rdquo;

亲爱的先生，这一番话树的敌人可多了！然而，莫顿阁下只是吹吹口哨；柯佛利先生在唱歌；劳威尔先生，咬了咬嘴唇之后说：&ldquo;呸，这个女人&mdash;&mdash;要她不是一个女人的话&mdash;&mdash;我可要鄙视她了，&mdash;&mdash;这里头&mdash;&mdash;如此严肃的，&mdash;&mdash;相当之，我得说，&mdash;&mdash;相当之古怪。&rdquo;

正在这个时候，仆人给路易莎女士带来一个拿着便条的侍者，这是她的一贯行事仪式；于是我趁着人们在议论纷纷的时候偷偷的溜了出去。

我马上就去会客室那里，那里空空如也；自从塞尔温夫人说了那话之后，我又不敢走近花园里去了。

没几分钟，一个仆人宣布麦卡尼先生来了；他随即进了屋子，他以为奥威尔阁下在这里呢。

麦卡尼先生看到我一个人在这里感到很高兴。他告诉我，他得到许可，可以借着看奥威尔阁下的借口来这里。

我急切地问他是否看到了他的父亲。

&ldquo;夫人，我去看了，&rdquo;他说，&ldquo;你这么关切这件事，使得我迫不及待的告诉你，在读了我母亲的信之后，他毫不犹豫的接见了我。&rdquo;

&ldquo;老天！&rdquo;我激动地喊起来，&ldquo;我们的情况真的很相似啊！他有没有友好的接见了你？&rdquo;

&ldquo;这我可不敢奢望；我留给他最近的印象就是在巴黎刺伤了他。&rdquo;

&ldquo;你有没看到你喜欢的那位女士呢？&rdquo;

&ldquo;不，没有，夫人，&rdquo;他忧伤地说，&ldquo;她被禁止看我。&rdquo;

&ldquo;被禁止看你！-为什么？&rdquo;

&ldquo;也许部分原因是，为了谨慎起见，还有部分原因是他依旧对我怀有愤懑。现在我知道我跟她有血缘关系，我只能叫她姐姐了；可是我不想这样！&lsquo;你没有姐姐，&rsquo;约翰说，&lsquo;你要忘记她的存在。&rsquo;这是多么残酷的命令啊！&rdquo;

&ldquo;你有，你有一个姐姐！&rdquo;我喊起来，脱口而出，有种再也不能压抑的感觉；&ldquo;你有个很关心你幸福的姐姐，一个只想寻找机会关心你，爱护你的姐姐。&rdquo;

&ldquo;这可真美好啊！&rdquo;他喊起来，&ldquo;安微儿小姐是什么意思的呢？&rdquo;

我说：&ldquo;我的真名不叫安微儿，约翰贝尔蒙先生是我的父亲，他也是你的父亲，所以我是你的姐姐！你看，这么一来，我们可以解释为什么我们会彼此关心了，我们不仅仅是朋友关系，更有亲切的血缘关系联系着。我已经能找到做你姐姐的感觉了；在我还不知道我们有血缘关系之前，我就感觉到你是我的弟弟了。哎呀，我亲爱的弟弟，为什么你不说话？你对此还有怀疑吗？&rdquo;

&ldquo;我非常惊讶，&rdquo;他说，&ldquo;我不知道是否在做梦！&rdquo;

&ldquo;我已经找到了一个弟弟，&rdquo;我喊起来，伸出我的双手，&ldquo;可是他却不肯认我！&rdquo;

&ldquo;认你！噢，小姐，&rdquo;他也喊起来，接住我伸出的双手，&ldquo;你真的肯认我吗？我是个可怜的流浪者！认我这一个身无分银靠你接济的人？认我这一个要自杀，全凭你的善良救回来的人?哦，小姐，你能否，真的，你真的时候会认这么一个自暴自弃的人做你弟弟而不感到脸红吗？&rdquo;

&ldquo;哦，忍耐，忍耐，&rdquo;我说，&ldquo;这是对姐姐说的话吗？我们不是相互联系着的吗？你能否对我好点，不让我感到那么难受呢？告诉我，我们的爸爸现在哪里？&rdquo;

&ldquo;在荷特威尔斯，小姐，他昨日早晨就到了这里。&rdquo;

我还想再问多点，可是奥威尔阁下进来了。他一看到我们，就吓了一跳，准备退出去，可是我把手从麦卡尼先生手中抽出来，请求他回头。

有好几分钟我们都静静的呆着，我想大家都觉得有点尴尬。麦卡尼先生镇定了下来，说；&ldquo;我希望奥威尔阁下原谅我擅自借用你的名讳。&rdquo;

奥威尔阁下只是很冷酷的鞠躬，没说什么。

然后我们又安静了下来，借着麦卡尼先生告辞了。

&ldquo;我想，&rdquo;奥威尔阁下等他一走便说，&ldquo;我的到来促使麦卡尼先生提前离去？&rdquo;

&ldquo;不没有的，阁下，一点都没有。&rdquo;

&ldquo;那我以为，&rdquo;他有点犹豫地说，&ldquo;我可以在花园里见到安微儿小姐，可是我不知道她原来有更好的约会。&rdquo;

我还没回答，一个仆人就过来告诉我马车准备好了，塞尔温夫人正在找我。

&ldquo;我马上就去，&rdquo;我一边说一边跑起来；但是奥威尔阁下制止了我，很激动的问：&ldquo;安微儿小姐，你就这样离开我吗？&rdquo;

&ldquo;阁下，&rdquo;我说，&ldquo;我能怎么样呢？也许，我们还有更好的机会见面&mdash;&mdash;&rdquo;

&ldquo;老天啊!&rdquo;他喊起来，&ldquo;你真的以为我能安静地等那么久吗？我还能期待什么样的好机会呢？那马车不是来了吗？你不是要走了吗？能否告诉我你要去哪里呢？&rdquo;

&ldquo;阁下，我的行程将被推迟，因为麦卡尼先生给我带来了一个消息，我就不必要启程去那里了。&rdquo;

&ldquo;麦卡尼先生，&rdquo;他严肃地说，&ldquo;好像对你有很大的影响力；可是他太年轻了。&rdquo;

&ldquo;阁下，难道麦卡尼先生也让你感到不安吗？&rdquo;

&ldquo;我最亲爱的安微儿小姐，&rdquo;他一边说，一边拿起我的说，&ldquo;我了解，而且我仰慕你纯净的心灵，你毫不造作，从不猜忌；我也应该如此对你。要是我对你怀有一点怀疑，那是不公平的：可是，请你原谅我，我得说我最近总觉得很惊讶，不，应该说是很害怕，因为你经常见麦卡尼先生。&rdquo;

&ldquo;阁下，&rdquo;我急切地想澄清自己，&ldquo;麦卡尼先生是我的弟弟。&rdquo;

&ldquo;你的弟弟！不会吧？！真奇怪，他故意保守这个秘密吗？&rdquo;

正在这个时候，塞尔温夫人打开了门。&ldquo;哦，你在这里！&rdquo;她喊起来：&ldquo;拜托，阁下在这里帮你准备启程还是在延误这行程呢？&rdquo;

&ldquo;那我可高兴了，&rdquo;奥威尔阁下笑着说，&ldquo;要是我能延误这行程的话。&rdquo;

然后我马上告诉我和麦卡尼先生的谈话。

她马上就让马车走了：然后叫我去她的房间里，计划一下。

她想了好几分钟，然后写了如下这封信。

&ldquo;致约翰贝尔蒙，从男爵

&ldquo;塞尔温夫人问候约翰贝尔蒙先生。希望他今天有空，看看这封信，有重要的事情相告。&rdquo;

然后她打发她的仆人去泵房打听一下他；接着便亲自去博蒙特夫人那里说明行程延误了。

她要我马上陪她去荷特威尔斯那里走一趟，可是我觉得这样突兀的去造访很不好，于是让她先去通报一下先。她很不情愿地答应了，然后只由着她的仆人相陪，走路去威尔斯。

她去了还不到两个小时，在这期间，我的心里不断地翻滚着各种意外猜想，真担心她就这么再也不回来了。我就一个人在屋子里呆着，因为我太激动了，没办法跟奥威尔阁下聊天。

我从窗户里一看到她回来，马上就冲到楼下去，在花园里就见到了她。

我们一起走到凉亭上。

她看起来既失望又生气，我马上就知道她外交失败了。她一声不吭，我只好支支吾吾地问她，我有没爸爸？

&ldquo;没有！亲爱的！&rdquo;她突然说。

&ldquo;哦，那好吧，夫人，&rdquo;我所，突然无比的平静下来，&ldquo;那就再叫车吧；我要去贝利山庄；我想我能在哪里找到一个！&rdquo;

又过了好一会，她才告诉我，或者说我才能听到有关她这次会面的事情。她说得很快，可是我却能把每一个字都写下来。

&ldquo;约翰先生是单独见我的。他非常有礼貌地接见了我。我开门见山的跟他说了我的来意。我一说完，他就很自大的笑着说，&lsquo;夫人，你从前有做过这么荒谬的事情吗？&rsquo;我告诉他，荒谬，根据那个&lsquo;老故事&rsquo;，谁都没有那么傻的像那个主人公一样被他利用；我继续说&lsquo;那个人的作风就像尼禄（古罗马暴君）或者卡利古拉。&rsquo;他徒然的跟我辩论，因为我不遗余力地狠狠嘲讽他，不停地添油加醋的抖落他之前所犯下的错误，狠狠地击中他的痛处。最后他失去了耐性，很生气地说：&lsquo;夫人，就这件事我不需要有人说教。&rsquo;&lsquo;那么，&rsquo;我说，&lsquo;你现在有个机会来补救一下。你的女儿现在克里夫顿，去派人请她过来，然后对着全世界，宣称她是你的女儿，为你饱受折磨的妻子正名。&rsquo;&lsquo;夫人，&rsquo;他说，&lsquo;你搞错了吧，你以为我一直等着你来告诉我该如何去做来补偿那个不幸的女人吗？她的女儿还在婴儿的时期就被送我到这里，她在我屋子里长大，她跟我姓，而且她是我唯一的继承人。&rsquo;我听到这个觉得很反感，于是只是大笑出声。可是最后，他很肯定的对我说，我肯定被愚弄了。因为最后陪伴贝尔蒙夫人的那个女佣，在孩子一岁的时候把她送到当时还在伦敦的他那里。&lsquo;我不情愿，&rsquo;他补充着说，&lsquo;承认我已婚的事实，我把孩子送到法国去。等她长大了，我就把她送去女修道院，在那里她受到良好的教育，然后现在我把她接回家。我已经承认她是我的合法孩子，而且也为她母亲的不幸付出了沉重的代价，因为打那以后我就再也不愿意抛头露面了。&rsquo;这看起来好像是不可能发生的事情，因此我不假思索的告诉他我才不相信他这一套。然后他打铃，问他的女继承人是否来了，并且要把我扫地出门。不过，要是我明天带着人过去，就要麻烦他给我介绍贝尔蒙小姐了，而不是麻烦我把她介绍给他了。我愤怒地站起来，拂袖而去，告诉他，我会公开他的所作所为，让他的烂名声更烂上一层楼。&rdquo;

老天，这番独白可真的奇怪啊！这件事真有点扑朔迷离了！在布里斯托尔的那个贝尔蒙小姐是公认的我不幸的妈妈的女儿！被称为，简而言之，被称为你的伊芙琳娜！她到底是谁，这其中究竟什么意思，我真的搞不懂。

塞尔温夫人很快离开我，让我独自沉思了。他们可真的不是十分高兴。我一点点地回想她所说的话，她一离开我，我就感到既难过又悲伤，为这不可理喻的残忍的拒绝。

我不知道这样子过了多久，直到奥威尔阁下的声音把我从悲伤当中拉出来。&ldquo;我可以进来去吗？&rdquo;他说，&ldquo;不会打扰到你吧？&rdquo;

我没出声，他在我旁边坐下。

&ldquo;恐怕，&rdquo;他继续说，&ldquo;安微儿小姐也许会觉得我在迫害她，可是对于她我有很多问题想问，有很多事情想听，但是我却一点机会都没有！我希望这么说没有冒犯到她，因为我非常热望能跟她说上一会儿话。你很忧伤，&rdquo;他补充着说，抓住我的手，&ldquo;我希望你能给我这个快乐，让我分担你的痛苦？你沉默着！我想肯定有事情烦扰着你。我真真希望我能安抚你！我真的希望能够分享你的忧伤！&rdquo;

我的心太沉重了，受不了这如此的善意，只能用眼泪来回应他。&ldquo;老天，&rdquo;他喊道，&ldquo;你别吓我！我的爱，我亲爱的安微儿，请你告诉我发生了什么事情，让我分担你的痛苦！告诉我，至少让我知道，你还信任着我！你还认为我是那个好人奥威尔，你准备接受他的心的那个奥威尔！&rdquo;

&ldquo;哦，阁下，&rdquo;我喊起来，&ldquo;你的真诚感动了我！然后我像个婴儿一样哭了起来。我本满怀希望被承认，可是如今这个希望破碎了，而他在这个我脆弱的时刻如此真挚的关心我，于是我便歇斯底里的哭了起来了。

他看起来可真的被我吓坏了，他一边温柔地抚慰我，一边要我说出缘由。

&ldquo;阁下，&rdquo;我抽泣一停止，我就说，&ldquo;你不知道你现在所爱着的人是个弃儿！我是个靠善心人养大的孩子，刚出生没多久就成了孤儿，无依无靠，靠的全是人的怜悯才活到至今！我至亲的人拒我于门外，不肯认我，噢，阁下，你还会爱我这么一个女孩吗？不，不，我觉得太不公平了，你要离开我，阁下；你就让我回到晦暗的日子吧；我要回到我最初的知己朋友那里去，我最好的唯一的朋友那里去，在那里倾吐我所有的悲痛！而你，阁下，请另寻他处&mdash;&mdash;&rdquo;

我哽咽了，我的灵魂无法承受我将给自己施加的压力，我的声音拒绝把那指令说出来。

&ldquo;决不，&rdquo;他激动地喊着，&ldquo;我的心是你的，我发誓要永远跟你在一起！你让我感觉到有一个恐怖的故事要说，我几乎屏住呼吸来倾听；我要向你保证，你所说的事情无论有多么的悲惨，我都会仔细倾听，给予理解，现在我比任何时刻都要爱你！告诉我何处去寻找你的那位高贵的朋友，我将飞过去征求他的同意，让我们的命运从此紧密地联系在一起！今后我的生活的意义就在于抚平你过去的伤痛，为你创造一个美好的未来！&rdquo;

我刚抬起头来想看看对我说这番话的人，可是我第一眼看到的便是塞尔温夫人。

&ldquo;哦，亲爱的，&rdquo;她喊道，&ldquo;怎么，居然在这里谈情说爱了！我还以为你已经冥想够了，会到外面去透透气，满屋子找你，却发现你向奥威尔阁下咨询。哦，我不想打扰你的冥想，你也许正在想着某些煽情的对话呢。&rdquo;

说完这番令人生气的话后，她就走了。

我极其气恼地离开了凉亭，这时奥威尔阁下说：&ldquo;请让我去追塞尔温夫人；现在是时候打消一切消极的猜测了；你能否允许我去跟她开诚布公的说呢？&rdquo;

我默认了，然后他离开了我。

接着我回到我的屋子里去，在那里继续沉思直到被叫去吃饭；吃完饭后塞尔温夫人叫我去她那里。

她一关上门，就说：&ldquo;小姐，请坐。&rdquo;

&ldquo;夫人！&rdquo;我盯着她看。

&ldquo;哦，真是可爱的天真的小孩！你还不知道我的意思吗？哦，亲爱的，我只是事先演练一下你身份尊贵之后该对你行的礼仪了。为的是你一旦冠冕，回想起今日来，觉得我对你还是不错的。&rdquo;

她就如此，拿我打趣，转移我的烦恼，直到累了为止。她恭喜我获得了奥威尔阁下的宠爱，还添油加醋的说他希望能马上跟我结婚。她已经把我的事情告诉他了，可是他依然还愿意，而且更加迫切地希望我们能快点结合，也许这对认亲有帮助呢。&ldquo;现在呢，亲爱的，&rdquo;她继续说，&ldquo;我建议你要马上跟他结婚；没有什么事情比让约翰先生认回你更没把握了；而且这个年纪的年轻人的耐心经不起考验，一旦他转移目标了就麻烦了。&rdquo;

&ldquo;哦，天啊，夫人，&rdquo;我说，&ldquo;你是说我该催一下奥威尔阁下？&rdquo;

&ldquo;哦，要是你想的话，&rdquo;她说，&ldquo;真庆幸你具有唐吉珂德式的精神；否则，夜长梦多；不过奥威尔阁下浪漫得好像他是在贝利山庄出生长大的一样。&rdquo;

然后，她说，鉴于目前没有更好的办法，她要我明天早晨跟她去荷特威尔斯一趟。

我听到这个提议就颤抖；可是她那么热情激动的要实施这个计划，要是忤逆她的话只会遭来痛骂，我不得不向她屈服了。

傍晚的时候，我们都去花园散步；奥威尔阁下像往常那样在我身边走着，告诉我，他听到一个故事，那个故事解答了他长久以来积累着的疑虑，让他满怀同情和忧伤。我告诉他塞尔温夫人明天的计划，告诉他我对此感到害怕。然后他以不容置疑的口吻请求我同意他帮我搞定这件事，就是让他在我们去之前先拜访一下他。

我不知道该说什么，只是被他的真诚慷慨感动了。不过我告诉他我是你的孩子，我确信你的意见跟我的是统一的；可我不能自作主张的决定这么一件终身大事。我们接下来都在对明天的会面作种种的猜测和分析，因为我满脑子就是那件事。

只有天知道我该怎么办，那么长久的期盼和期许&mdash;&mdash;可是这一个时刻终于要来了，我终于要跟至亲的人相见了，我知道我的心一直都期待得到他的爱！

