---
layout: post
status: publish
published: true
title: "中国民生"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  今天看到一篇文章，颇让我感慨。

  这是刊登在一本某诊所杂志上的文章，讲的是一个年轻的父亲为刚出生几个月的女儿买奶粉的事情。由于妻子不得已断奶，孩子的营养就只能从牛奶中来。该年轻的父亲也许是个民工，也许是个底层小白领，总之属于贫苦劳动人民的一员，因为就区区100来块的奶粉都让他犹豫不决！他在纠结：买国产的吧，怕是问题奶粉；买进口的吧，又怕贵，能花去工资的几分之一呢！这个几分之一可是不得了。

  最终，在不耐烦的女店员的催促下，他终于狠下决心买了一罐进口的。

  我猜想，他应该是逼不得已的，因为国产的奶粉不是让小孩提前发育就是直接把命要去了。如果国产的奶粉问题只在于让小孩消化不良，容易感冒之类死不了也不会有爆炸性病症出现的话，他也还是愿意去买的。问题在于，万一用了国产奶粉，吃出一些古怪的病来了的话，他更是没办法去医治的，就凭他那一丁点的工资，就算买了保险也是低保那种，连屁都不顶用。所以，即便昂贵，保住健康是第一要紧的事情。

  我很想知道，究竟是否完全进口的奶粉就安全了？之前不是有什么多美滋奶粉里含铁丝吗？而且听闻日本鬼子出口的东西都是垃圾，它们出口的奶粉都是自家不想要的&mdash;&mdash;这很符合人性，一般的人都是把自己不要的东西惺惺作态的留给别人用，自己不吃的东西留给别人吃，除非那个人是爱人，才会把最好的留给他&#47;她。
wordpress_id: 1080
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1080
date: '2010-10-19 23:53:31 +0800'
date_gmt: '2010-10-19 15:53:31 +0800'
categories:
- "涂鸦"
tags: []
comments: []
---
<p>今天看到一篇文章，颇让我感慨。</p>
<p>这是刊登在一本某诊所杂志上的文章，讲的是一个年轻的父亲为刚出生几个月的女儿买奶粉的事情。由于妻子不得已断奶，孩子的营养就只能从牛奶中来。该年轻的父亲也许是个民工，也许是个底层小白领，总之属于贫苦劳动人民的一员，因为就区区100来块的奶粉都让他犹豫不决！他在纠结：买国产的吧，怕是问题奶粉；买进口的吧，又怕贵，能花去工资的几分之一呢！这个几分之一可是不得了。</p>
<p>最终，在不耐烦的女店员的催促下，他终于狠下决心买了一罐进口的。</p>
<p>我猜想，他应该是逼不得已的，因为国产的奶粉不是让小孩提前发育就是直接把命要去了。如果国产的奶粉问题只在于让小孩消化不良，容易感冒之类死不了也不会有爆炸性病症出现的话，他也还是愿意去买的。问题在于，万一用了国产奶粉，吃出一些古怪的病来了的话，他更是没办法去医治的，就凭他那一丁点的工资，就算买了保险也是低保那种，连屁都不顶用。所以，即便昂贵，保住健康是第一要紧的事情。</p>
<p>我很想知道，究竟是否完全进口的奶粉就安全了？之前不是有什么多美滋奶粉里含铁丝吗？而且听闻日本鬼子出口的东西都是垃圾，它们出口的奶粉都是自家不想要的&mdash;&mdash;这很符合人性，一般的人都是把自己不要的东西惺惺作态的留给别人用，自己不吃的东西留给别人吃，除非那个人是爱人，才会把最好的留给他&#47;她。<a id="more"></a><a id="more-1080"></a></p>
<p>如此说来，中国人应该是最博爱的人，因为我们出口的东西都是最好的，国内的人一般没法享受的。但我很想知道，为什么某些国人不对自家人好点呢？难道多挣那几块冥纸样的钞票就了不起了？生活就有意义了许多倍？</p>
<p>当然，我并不鼓励出口三聚氰胺到国外去。做人得要厚道呀，这道理谁都懂。</p>
<p>来看看我发现的中国民生状态吧！</p>
<p>穿的衣服：外贸衣服总是贵一点，质量好一点。一个店子里敢于打上&ldquo;外贸原单&ldquo;的字样可算是十分骄傲了。因此很多人喜欢买国外品牌的服装，就算再贵也无所谓，因为&rdquo;质量好&ldquo;。只要手里稍微有几个钱的年轻人，都不会去买地摊货，买衣服的时候都会审清楚是否是纯棉亚麻的&mdash;&mdash;老天啊！现代工业制造出了化工纤维，貌似让人人有衣可穿，但这些是能穿的吗？</p>
<p>吃的蔬菜瓜果：这个其实没啥好说的，地大物博的中国啥生产不出来呀？但是，我们现在流行一个词&ldquo;绿色&rdquo;.1千年以后的人们也许不知道绿色为何物了，因为在我们这个年代绿色已经成为了稀有颜色。为什么是绿色呢？生活在现代的人也许都了解这个词，但是1千年以后的人可不保准了。（我是希望我的文章能流传千古呀。） 字典里的解释：绿色是自然界中常见的颜色，是一种比刚长的嫩草的颜色深些的颜色或呈艳绿，或在光谱中介于蓝与黄之间的那种颜色。而在民生字典当中，绿色=健康=环保=自然。当你说这蔬菜时绿色的，这意味着这蔬菜是用干净的动物粪便在干净、没有受过任何不良化学物质污染的泥土当中培养出来的，吃进去会给你提供身体所需要的各种维生素和微量元素，而不会有任何残留导致结石或者引起某种奇怪的不治之症。本来所有的蔬菜都应该那样耕种，但是为了经济效益，人们只能用大量的化肥、农药来使青菜长得更快更壮，而不去管是否有副作用。因此，慢慢地，绿色天然的食物变得越来越稀有。</p>
<p>从适应性那方面来说，人类脱离绿色也许是好事，因为人总得适应环境才能继续生存下去。因此，如此一想，你应该庆幸有得喝三聚氰胺奶。就让那些只喝进口奶粉，只吃贵得离谱的绿色食物的富人们自生自灭吧！只要保持活得比他们长就赢啦！算，扯远了，声明一下：我并不仇富。</p>
<p>插个题外话吧：最近连非绿色的蔬菜都已经天价了。韩国人订购了我们的大白菜，更让菜价&ldquo;平步青云&rdquo;&mdash;&mdash;愤怒呀！凭什么我们都不够吃要给棒子吃？那些只看到钱的人，挣了外币还不是一样拱手奉还？！</p>
<p>住的房子：咱们房价赶英超美，我们诚实地用跟美元相等的价格供着自家土地上建的房子。当我们拼死拼活地做房奴的时候，一个中低收入的美国勾过来，大手一甩就是几套房子，财大气粗得让无数美女趋之若鹜。因此许多美女喜欢找鬼佬，省力气呀！人生苦短，用最美好的青春去拼命挣钱，陪着没有任何背景的男友或老公省吃俭用，像个守财奴一样，值吗？等到终于手里有了几个钱的时候，那几个钱又轮不到已经变成了黄脸婆的你花了，层出不穷的青春美少女会像飞蛾扑火一样，看着你老公的鼓胀的钱包前仆后继。所以很多依然守旧，觉得爱情该纯洁得像水晶的女人，毅然在老公最好的年华里离开了他。也许是因为自己已经过了最好的年华？谁知道呢？</p>
<p>再说回那个买奶粉的爸爸吧！他今天是狠心地买了一罐奶粉给女儿，明天也许要狠心地买一件纯棉的衣服给她，因为化工纤维的衣服穿得她浑身起泡泡，后天她不小心感染了XX流感，得用&ldquo;进口&rdquo;的药水才能治好&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;啊啊，这一笔&ldquo;狠心&rdquo;的账目，何时能了？！我不禁替他担忧。如果他不是那种老实巴交的人，我则不用替他愁了。只要他懂得溜须拍马、投机倒把他也就能给女儿一个公主般的生活啦。</p>
<p>你也许说我太极端了点。我不跟你争辩，因为我十分希望你是对的，而我大错特错。</p>
<p>我当然也百分百相信咱们中国咱们地球是一个美好和谐的社会，因此我才能从深不可测的山沟沟里走出来，走到这个广阔的世界，在这里凭自己的双手吃饱穿暖还有余钱去更广阔世界偶尔旅行一下下。只不过每次回到所居住的比我大两倍多老鼠都成精了的小区屋子途中，看见幽暗的路灯里一条条毫无顾忌躺在人家屋檐下睡觉的流浪汉们时就感到心在赤痛。</p>
