---
layout: post
status: publish
published: true
title: "上班日记&mdash;&mdash;拾荒人"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "今天又是匆匆忙忙地赶出门。起得比昨天晚，不过却比昨天早出门，因为没在家吃早餐。 不喜欢太匆忙，但是手机背叛了我，没有叫我起床，所以我是一觉睡到自然醒，醒来就快八点了。走路去搭车要15--20分钟，搭车又要15-20分钟，下车走回公司还要5分钟。
  希望今天比前天幸运。前天都出车祸了。\n\n刚出门口没多久，遇到垃圾桶，随手把垃圾一甩，刚好甩中垃圾桶。马上就看到一个带着纸帽子，穿着环卫工人服装的中老年妇女垮着一个红蓝白胶袋走近去翻看。转个弯，再走几步，又是一个垃圾堆。
  垃圾堆对面的民房底层住有一对拾荒夫妇，两人都已越花甲之年，带一个小孙子样的小孩。从来不见他们的儿子媳妇，就只看到他们俩人跟一个穿开裆裤的小男孩坐在一堆杂七杂八整理好的垃圾当中研究着什么。有时候老人会捡到一个很大的抱抱熊给他，虽然已经脏兮兮了，但是他却不亦乐乎地背着骑着跟它玩。周围有很多小孩，但他们都不会跟他抢东西玩。昨天早上我出来的时候，看到小男孩嘴里叼着一块洁白的泡沫塑料，高高兴兴地蹦跳着。他爷爷戴着眼镜照例在看报纸&mdash;&mdash;他最喜欢做的事情就是整理旧书籍，然后坐在上面戴着老花眼镜看。他奶奶则有时候会摘菜，有时候会在垃圾堆里翻翻。 "
wordpress_id: 864
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=864
date: '2010-02-03 11:53:45 +0800'
date_gmt: '2010-02-03 03:53:45 +0800'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
<p>今天又是匆匆忙忙地赶出门。起得比昨天晚，不过却比昨天早出门，因为没在家吃早餐。 不喜欢太匆忙，但是手机背叛了我，没有叫我起床，所以我是一觉睡到自然醒，醒来就快八点了。走路去搭车要15--20分钟，搭车又要15-20分钟，下车走回公司还要5分钟。 希望今天比前天幸运。前天都出车祸了。</p>
<p>刚出门口没多久，遇到垃圾桶，随手把垃圾一甩，刚好甩中垃圾桶。马上就看到一个带着纸帽子，穿着环卫工人服装的中老年妇女垮着一个红蓝白胶袋走近去翻看。转个弯，再走几步，又是一个垃圾堆。 垃圾堆对面的民房底层住有一对拾荒夫妇，两人都已越花甲之年，带一个小孙子样的小孩。从来不见他们的儿子媳妇，就只看到他们俩人跟一个穿开裆裤的小男孩坐在一堆杂七杂八整理好的垃圾当中研究着什么。有时候老人会捡到一个很大的抱抱熊给他，虽然已经脏兮兮了，但是他却不亦乐乎地背着骑着跟它玩。周围有很多小孩，但他们都不会跟他抢东西玩。昨天早上我出来的时候，看到小男孩嘴里叼着一块洁白的泡沫塑料，高高兴兴地蹦跳着。他爷爷戴着眼镜照例在看报纸&mdash;&mdash;他最喜欢做的事情就是整理旧书籍，然后坐在上面戴着老花眼镜看。他奶奶则有时候会摘菜，有时候会在垃圾堆里翻翻。 <a id="more"></a><a id="more-864"></a></p>
<p>一家子看起来都挺健康的，而且穿着整齐干净。当然小孩除外。两个老人模样都慈祥可亲，身材都有点发福，尤其是那个女的，她体态丰硕，即便是冬天，也还可以清晰地看见她那下垂得厉害的乳房。大约年轻的时候是个非常丰满的女人罢。而那个男的，老戴一副老花眼镜，总让人想到退休教师的形象。他喜欢坐在家门口看书报，丝毫不为周围环境所动，无论多少人从他身边经过，多少车辆从他身边吐着黑气挪过，他依然会聚精会神。 我在这里住了两年了，没发现他们有一天缺席，也没发现他们之中谁有什么重大变化，就连那个穿开裆裤的小孩，最初的时候看到他是穿开裆裤，现在依然还是穿开裆裤。只不过他能跑能跳了。也许不久就要背着书包上学堂了........</p>
<p>有时候我会特地拿一些能回收的垃圾直接给他，有时候会拿几个罐子卖给他，讨回两毛钱作买菜的零头。有人说他很可怜， 不能再向他要钱，直接把能回收的垃圾给他得了。但是， 他哪里可怜了呢？他每天可以决定几点起床，几点睡觉，爱做什么便做什么。 想工作了就工作， 不想工作了就睡觉。晴天的时候，他可以躺在睡椅上看天空，下雨的话他就待屋檐地看雨帘， 阴天的话，他可以安逸地看报纸。他不正是海边的那个遇上富翁的渔夫吗？</p>
<p>不过我得承认，我很是为他妻子抱不平&mdash;&mdash;凭什么让妻子也跟着受罪呢？但是我转念又 一想，那女人也太傻了，为什么就要跟着他呢？ 生活的全部就是垃圾，油盐酱醋茶，屎屎尿尿.........而且没有任何遮挡，每个来往的人都可以一眼把她的家况尽收眼底。 甚至连她穿什么样的内衣裤都能一清二楚（衣服就晾在门口）。</p>
<p>但是我从没有见过她跟丈夫拌嘴吵架。他们总是很和睦的样子。有时候她就抱着孩子，乐呵呵地跟周围的人聊天，就像家里的邻里聊天一般。有买卖上门了，她也总是笑容可掬的。</p>
<p>今天我又看到她，她丈夫和孩子大概还没起床。 我几乎每天都能看到她或者他丈夫，但是并不是每天都能记住我是否看到了他们。 不过今天很特别。 我经过的时候她正在呵斥一个流浪的拾荒者， 因为那个人胆敢在她所管辖的垃圾桶里翻东西。 她像一个地主一样，把入侵者轰赶开去了。 神情凶得让我也不寒而栗。 那个流浪的拾荒者只好悻悻而走。</p>
<p>我没有为此停留 ，但是瞥到她的神气， 我终于有了一些了解。 这就是她所能掌控的生活。这掌控的感觉让她觉得充实快乐。</p>
<p>三毛也曾经说过要做一个拾荒者，并且以此为职业。当然， 她没有以此为职业，但是她也当过快乐的拾荒者。老实说来，我从小也是个拾荒者，我至今还记得，年幼之时在垃圾堆里寻宝时候的心情。 有时候我会捡到一片漂亮的蓝玻璃，有时候是一截鲜艳的红线， 有时候是一只断了手臂的塑料小人， 每一次我捡到这些宝贝我会拿回去跟我外婆分享。她总会高高兴兴地帮我清理干净，陪我玩.......</p>
