---
layout: post
status: publish
published: true
title: "最后一颗水晶"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  昨天下了一整下午的雨， 停停下下，下下停停。 停的时候干脆利落地停， 下的时候倾盆瓢泼地下。仿佛有个人在掌控着闸口的开关。 于是我们只得走一段路， 开一下伞，然后收起伞，然后开伞。 如果我的伞还是崭新的， 可乐坏了。&nbsp;

  事情便是这么发生的， 我和美眉走在回家的路上， 经过礼加成超市的时候， 刚好下大雨，然后我们便进去避雨。 乱逛的时候发现有个地方可以帮忙穿珠子水晶琏，于是她便把手上戴着的粉红水晶给了一个格子柜的店主。 我们就在格子柜里欣赏着各种可爱玩意。

  过了半个钟头，我们几乎把每个格子柜都逛过了， 回头看那店主的时候， 只见她在招呼别的客人， 而她男朋友则坐着东张西望，他面前放着那串粉色水晶琏。 美眉悄悄跟我说：&ldquo;怎么感觉那手链短了不少？&rdquo;我说：&ldquo;掉了好些吧？&rdquo;于是我们走过去。 他依旧在左顾右盼地寻找着一根针的样子？？我们沉默地在地上搜索着，突然，看见一颗粉色闪闪发光的珠子，这里！ 发现了这一颗后， 大家得到鼓舞，本来暗淡无光的地面仿佛都缀满了珠子，不消多久， 便把缺的10多颗一一补齐了。 美眉高兴地戴上，雨刚好停了。 于是我们走。 可是刚出了店门没多久， 我正跟她聊着天， 突然发现她呆若木鸡， 好像一下子被石化了。
wordpress_id: 946
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=946
date: '2010-06-25 10:39:56 +0800'
date_gmt: '2010-06-25 02:39:56 +0800'
main-class: '散文'
categories:
- "散文"
tags: []
comments: []
---
昨天下了一整下午的雨， 停停下下，下下停停。 停的时候干脆利落地停， 下的时候倾盆瓢泼地下。仿佛有个人在掌控着闸口的开关。 于是我们只得走一段路， 开一下伞，然后收起伞，然后开伞。 如果我的伞还是崭新的， 可乐坏了。&nbsp;

事情便是这么发生的， 我和美眉走在回家的路上， 经过礼加成超市的时候， 刚好下大雨，然后我们便进去避雨。 乱逛的时候发现有个地方可以帮忙穿珠子水晶琏，于是她便把手上戴着的粉红水晶给了一个格子柜的店主。 我们就在格子柜里欣赏着各种可爱玩意。

过了半个钟头，我们几乎把每个格子柜都逛过了， 回头看那店主的时候， 只见她在招呼别的客人， 而她男朋友则坐着东张西望，他面前放着那串粉色水晶琏。 美眉悄悄跟我说：&ldquo;怎么感觉那手链短了不少？&rdquo;我说：&ldquo;掉了好些吧？&rdquo;于是我们走过去。 他依旧在左顾右盼地寻找着一根针的样子？？我们沉默地在地上搜索着，突然，看见一颗粉色闪闪发光的珠子，这里！ 发现了这一颗后， 大家得到鼓舞，本来暗淡无光的地面仿佛都缀满了珠子，不消多久， 便把缺的10多颗一一补齐了。 美眉高兴地戴上，雨刚好停了。 于是我们走。 可是刚出了店门没多久， 我正跟她聊着天， 突然发现她呆若木鸡， 好像一下子被石化了。&nbsp;

&ldquo;怎么啦？&rdquo;我问。&nbsp;

过了5秒， 时空停顿的5秒， 她才说：&ldquo;我的水晶掉了！ &rdquo;我一看她的手， 果然已经光溜溜的啥都没了。

我马上说， 那快捡起来啊！ 世界便恢复了生气，于是我们捡。 旁边有两个人正在为隔壁的店装修。 我顾不得那么多，一边弯腰帮她捡一边说， 去告诉那个店主， 说水晶掉了，这里先由我负责。

我心急地把能看到的都捡起来，仿佛这是一大笔财富， 晚了可被人抢光了。&nbsp;

一会儿她和刚才那穿珠子的男生出来了。 我已经把能看到的都捡起来了。 才三分之一。 他们二话不说也帮忙捡。这个时候天又不合时宜地啪啦啪啦下起雨来。 刚才在旁边施工的那两个人扛着东西回去了。 我们各自撑开了伞在寻宝。 旁边药店出来一个男人，蹲在店门牙前。问：&ldquo;是不是钻样的？&rdquo;我刚好在近旁，便说：&ldquo;是的！&rdquo;他指着前面某处。我仔细瞧去，原本灰暗的地砖面上突然闪亮了起来，我高兴地把它捡起来， 好像收获了一粒硕大而难得的珍珠一样，再直起腰来的时候，感觉就像从深海里浮起来般快乐。

雨越下越大了，我们巡视良久，一无所获。&ldquo;也许大雨把它们都冲走了。&rdquo;我不合时宜地说了这么一句打击信心的话。 美眉很沮丧。 我们的衣服都湿了。她便把我拉进店里面，说：不找了， 我以后不戴 了。

还差八颗呢。

我临走前又找到了一颗。

可是那个男生不放弃， 我们回到店里的时候， 他的女朋友便出去了。 店里由另外两个女孩看着，她们在串寻找回来的珠子。我累死了，看到一张红色高凳子便一屁股坐上去，脱掉已经湿透了的凉鞋。

美眉非常不愉快，但是依旧温柔文雅。她也跟我一样，脱了鞋，光着脚，站在我旁边。她拉着我的手，说起与这水晶有关的故事：

&mdash;&mdash;这是别人送我的水晶呢，说带了会走桃花运的.......

&mdash;&mdash;怪不得你桃花运如此旺哦，我微笑着说。

于是她也被感染了，也微笑着，依旧拉着我的手晃来晃去，继续说：

&mdash;&mdash;可我今天跟男朋友吵架了。

&mdash;&mdash;哇，怪不得它都掉了两次了！

我感到非常的神奇。

&mdash;&mdash;可能命中注定吧，我跟他大概是没缘分啦！

&mdash;&mdash;没准呢，如果都找回来了的话，你们就还可以再在一起啊！

我安慰着她。 她看着我，仿佛透过重重雾气，但是依旧微笑着，她微笑的样子像一株清新的荷花。

正在这个时候，那男生又拿了两颗回来， 还差5颗了。 本来打算收结的那两个女孩便又有了希望。

&mdash;&mdash;你看，他们又拿回来了两颗了！我提醒她 。

&mdash;&mdash;真的！难道还真的得让情侣找才行？刚才我们俩都找半天了！

她眼睛一亮。&nbsp;

&mdash;&mdash;哇，太神奇了， 这是真爱之水晶呃！

我感到全身的细胞里的小细菌们一并整齐地山呼 ：&ldquo;万岁！&rdquo;&mdash;&mdash;因此有种被撼动了的感觉。&nbsp;

&mdash;&mdash;没准她们能全都找回来！

我兴致勃勃地跟她说，摇着她的手。那两个女孩在等着，吃着瓜子，听到我这么说，不由得抚膝拍掌叫好。我突然闻到很浓重的瓜子香味。很奇怪，我离她们有两米远。正奇怪着的时候， 手被什么碰到了，扭头一看，原来是一个脏兮兮的垃圾桶，粉色的垃圾桶，被黑色的油污弄脏了，里面放着一个一次性餐盒，餐盒上面洒着瓜子壳。

&mdash;&mdash; ill ！

我惊呼一声， 赶忙站起来。

这个时候， 那个男生又拿回了四颗，然后又出去了。

&mdash;&mdash;太强大了！

我高兴地说。

&mdash;&mdash;要是还有一颗找不回来呢 ？ 也无所谓， 只能证明你们的爱情不是完美的！但你还可以和他在一起啊！

她笑笑，仿佛乾坤已定。这个时候店主和那男生一并回来了。

&mdash;&mdash;我去帮你找找最后一颗。

我总希望奇迹出现。

雨已经停了，不过还有零星小点。 那男生说这些珠子都落在靠近路边小沟的地方去了。 我便到附近去查看，还查看了路边的小溪流，期望在溪流里找到那闪闪发光的小东西。小溪流旁边停放着好些面包车，在我蹲下搜索这最后一颗水晶的时候，感觉这些车子的轮子们都在好奇地睁开眼睛嘲笑着我。 也许它们之中的一个藏了那颗水晶.......我狐疑地看着它们。

&mdash;&mdash;不不，你欺人太甚了，我要你水晶做甚？

它们异口同声地说。

美眉出来了， 手上光溜溜的， 脸上带着那种笑，一株清新的荷花般的笑容，对我伸出手来，说：&ldquo;我们走吧， 不找了。&rdquo;

&ldquo;不找了？&rdquo;我十分惋惜地把手递给她，由着她拉着我往前走。

&mdash;&mdash;刚才掉水晶的那一刻， 我感觉到好害怕， 好像身体里的什么东西失去了一样！那种感觉，好难形容， 真的好害怕。我现在依然心有余悸。

她拉紧了我的手说。

&mdash;&mdash;真的？！

我想象着那一种感觉。

&mdash;&mdash;我已经戴了它好久了，它都成了我身体的一部分了。但我不会再戴它了。

她说。&nbsp;

我们走到了街上， 雨彻底停了，但是没有两分钟，又呼啦啦的下了，我们各自撑着伞，伸出手在雨中握着走。

我的玫红色长衣袖滑了下来， 点点雨滴把它染成了深红色，像谁哭了一样。

