---
layout: post
status: publish
published: true
title: "谁失恋了？"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  这年头失恋的事情常发生，就跟东西常被偷一样平常。 感到痛苦的那个人一般是被甩掉的那个。

  所谓失恋，也就是被甩了。

  但是总归到底，是谁失恋了？被甩的那个人，对方给他或者她的最后通牒的潜台词是：我不再爱你了，所以你也不要来爱我了。也就是说如果是甲甩了乙，那就是说甲的爱失去了，而乙的爱还在。那到底是谁失恋了？我觉得应该是甲。 乙失去的，只是爱的承载体。因此乙痛苦，而甲什么也感觉不到。什么都感受不到的人， 那不是行尸走肉吗?&nbsp;&nbsp;不过有勇气说分手的人，总归到底是负责人的人，还是好人一个，因为他或者她对自己负责，对别人负责。很多人都说，男的不可以提出分手；但是男的至少要暗示女的提出分手。
wordpress_id: 893
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=893
date: '2010-04-07 11:37:20 +0800'
date_gmt: '2010-04-07 03:37:20 +0800'
categories:
- "涂鸦"
tags: []
comments: []
---
<p>这年头失恋的事情常发生，就跟东西常被偷一样平常。 感到痛苦的那个人一般是被甩掉的那个。</p>
<p>所谓失恋，也就是被甩了。</p>
<p>但是总归到底，是谁失恋了？被甩的那个人，对方给他或者她的最后通牒的潜台词是：我不再爱你了，所以你也不要来爱我了。也就是说如果是甲甩了乙，那就是说甲的爱失去了，而乙的爱还在。那到底是谁失恋了？我觉得应该是甲。 乙失去的，只是爱的承载体。因此乙痛苦，而甲什么也感觉不到。什么都感受不到的人， 那不是行尸走肉吗?&nbsp;&nbsp;不过有勇气说分手的人，总归到底是负责人的人，还是好人一个，因为他或者她对自己负责，对别人负责。很多人都说，男的不可以提出分手；但是男的至少要暗示女的提出分手。<a id="more"></a><a id="more-893"></a></p>
<p>还有一种情况， 被骗了的。</p>
<p>这种情况比较复杂。女的第三者就不必说了。说说男第三者。一般说来，人都有爱占便宜的心理，而且人都希望能得到尽可能多的爱。如果在一个人身上得不到满足， 就会想着从别的人身上得到。我起初也很不理解那些一拖几的女人或者男人，但是有一天Cindy跟我说：&ldquo;我可以理解，因为他们都没有安全感。&rdquo;是啊， 谁喜欢过骗人的日子呢？谁不喜欢安静平和的心态呢？可是他们即便是已经有了一个看起来固定的伴侣，但是没有任何的安全感，这时候出现了一个他们觉得可以给自己安全感的人，于是他们就跟那人耗上了。你可别说别人欺骗了你的感情浪费了你的时间，因为别人也浪费了时间，而且也被自己欺骗了&mdash;&mdash;她骗自己，以为你可以给她安全感。你所要的是她对你全心全意的爱，但是你觉得你能给人家100%的安全感吗，你对她是全心全意的吗？如果自己不能给别人如此的承诺，也就不能要求别人给你100%的爱。</p>
<p>那一种&ldquo;被骗&rdquo;了，无知地当了第三者的比明知道自己自己是第三者的人要幸福多了。因为，骗人的那个人， 只是无意占了便宜，他&#47;她是真的在某种程度上喜欢了你，因此才有意地&ldquo;骗&rdquo;了你。如果他&#47;她很讨厌你， 他&#47;她会直接跟你坦白一切， 并且不给做朋友的机会。而且，也许她&#47;他喜欢你的程度超过了喜欢目前的伴侣，可是迫于习惯，害怕&ldquo;失去&rdquo;因此没有坦白。对于这种人，应该给予同情，而不是憎恨。也不需要鄙视，除非你想发泄一下。</p>
<p>人说，爱情的90%是自己制造的， 而只有10%是由别人引起的。你刚好遇到了一个人，符合你对爱情的要求，于是就爱上了她&#47;他。如果不是她&#47;他，便是另外一个人。因此，如果错过了他&#47;她，也不必伤心，你的爱还在，只是爱你的那个人暂时藏起来了。</p>
<p>噢， 爱情这只蝴蝶，是那么脆弱而又容易受到惊吓，我们都不要管它，好好的生活才是正理。只有当我们都平静了下来，在阳光下灿烂地微笑如夏花的时候， 它才会翩然而至。它属于奢侈品的一类，当它在你的肩膀上停留，是幸福；当它离你远去，也未尝就是悲哀&mdash;&mdash;只有当它在眼前飞舞，你才能更真切地欣赏到它的美和真实存在。因此我们可以祝福它， 远远地欣赏它，但不要奢望着去扑捉它，把它关在一个小笼子里。因为那样， 它要死去的。</p>
<p>&nbsp;所以，你说， 谁失恋了呢？只是蝴蝶暂时离你而去了。它还在不远处等着呢！</p>
