---
layout: post
status: publish
published: true
title: "第一千零一次迟到"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  黄昏的天空正美。她站在他们第一次相遇的桥上目送太阳远去。

  他终于吧嗒吧嗒的跑过来了，汗还停留在额头上，气未喘匀。

  她轻轻地转身，走到他面前，精致的米色长裙在飘扬，风轻轻地抚摸着她的秀发。她笑得凄然而决绝。她盯着他的眼睛，深深地看到他心底去。

  他还没喘过气来，心里咯噔了一下。 那个眼神，那个微笑........

  &ldquo;保重！&rdquo;我的爱，曾经和永远的爱！&nbsp; 她心底默念。

  而后，她飞快地溜上停在不远处的宝马， 在他反应过来之前发动引擎，绝尘而去。

  这是他的第一千零一次迟到了吧？
wordpress_id: 901
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=901
date: '2010-04-20 17:14:18 +0800'
date_gmt: '2010-04-20 09:14:18 +0800'
categories:
- "短篇"
tags: []
comments: []
---
<p>黄昏的天空正美。她站在他们第一次相遇的桥上目送太阳远去。</p>
<p>他终于吧嗒吧嗒的跑过来了，汗还停留在额头上，气未喘匀。</p>
<p>她轻轻地转身，走到他面前，精致的米色长裙在飘扬，风轻轻地抚摸着她的秀发。她笑得凄然而决绝。她盯着他的眼睛，深深地看到他心底去。</p>
<p>他还没喘过气来，心里咯噔了一下。 那个眼神，那个微笑........</p>
<p>&ldquo;保重！&rdquo;我的爱，曾经和永远的爱！&nbsp; 她心底默念。</p>
<p>而后，她飞快地溜上停在不远处的宝马， 在他反应过来之前发动引擎，绝尘而去。</p>
<p>这是他的第一千零一次迟到了吧？<a id="more"></a><a id="more-901"></a></p>
<p>在倒后镜看到他在追，她的眼中淌下了泪， 霎时间天地模糊了起来。将音乐调到最大声，任凭自己的心在音符的海洋中随波逐流。她没有哭，只是流泪而已。但是心撕裂像飘零的树叶，片片落下。</p>
<p>手机的屏幕亮起，一朵轻盈的荷花在闪动。 她瞄了一眼， 任凭它一遍又一遍地明灭。 她习惯把手机调到静音。 此刻的来电丝毫没有影响到她悲伤的心情。 一次次的明灭，突然让她有了一种复仇的快感。</p>
<p>不能接电话， 不能接电话， 不能接电话...........</p>
<p>不能再姑息他， 不能再原谅他， 不能再委曲求全，今天来个了结吧！</p>
<p>车在安稳地奔驰着， 思潮如海啸般翻滚着。</p>
<p>他刚从医院中出来，刚完成了一个大手术，虽然是为了初恋情人而做的手术。半年前， 初恋情人染上了一种奇怪的病， 他为了找出这个病症日以继夜地工作着，最近终于找到了解决的办法。</p>
<p>而今天是他们的相识纪念日，而且是她的生日，他们说好要准时吃饭的。</p>
<p>他告诉她手术开始和结束的时间。 她笑着说可以宽限他半个钟头和旧情人叙旧。</p>
<p>可是他已经迟到了两个钟头了！</p>
<p>他的第一千零一次迟到！　她是个非常守时的人。　对他，　她已经是极大的让步了。　　</p>
<p>他郁闷地一遍又一遍地拨打她的手机，他只想告诉她，　手术本来很成功，但是后来病人出现了并发症，初恋情人还是趋势了。对于死亡，　他不陌生，但是眼睁睁地看着自己第一次爱的人就那么香销玉陨，他的心莫以名状地感到痛楚。　</p>
<p>而他和她也有半年没有见过面了。　小荷.......他心里默念着这亲爱的名字，盯着手机屏幕，泪眼婆娑，茫茫然地往前走。　</p>
<p>他不能想象没有她的日子，再没有她的问候吗？再没权利听她撒娇的声音了吗？再没有资格去照顾她，　逼她好好对自己了吗？</p>
<p>车子早已不见踪影。　这车是他们共同买的。但是他知道，她也有能力去买。他只是想让她时时记得自己。　</p>
<p>打了一千多次了吧？气还没消吗？从前他迟到，她都会发疯地跑，直到精疲力尽。</p>
<p>发个信息吧？　他低头输入：&ldquo;亲爱的.......</p>
<p>也不知道身处何方，他只管低头往前走。</p>
<p>一辆车从拐弯处飞奔出来，砰！　把他结结实实地撞了个正着！　他飞起３米高，弹到20米开外的地方去！</p>
<p>一切都归于空白了。</p>
<p>她的泪渐渐地干了，汹涌的思绪总算慢慢平息了下来。手机不再有动静了。记录上显示1001个未接来电。　1001朵清丽的荷花。　他特地把属于他的来电显示弄成荷花。　他说希望每天都能在她心中为她开一朵荷花.....</p>
<p>她突然笑了起来。</p>
<p>伸手拿起电话拨通他的号码。　</p>
<p>不详的嘟嘟声响起。　</p>
<p>几次三番之后，终于有人接了，却是个陌生的年轻女子的声音：&ldquo;喂，你好，　请问你是他的谁？&rdquo;</p>
<p>她绝望地狠狠地把手机往窗外抛去，再也禁不住崩溃了，整个人趴在方向盘上嚎啕大哭起来！　&ldquo;枫，　为什么，　为什么啊！！！......她狠狠狠狠地哭着，仿佛肝肠寸断。</p>
<p>她忘了，　车正在飞速行驶。一辆疾速而来的救护车被她失控的车撞了个正着！！！</p>
<p>于是一切终于了结了..........</p>
<p>华灯初上，深蓝色的天幕底下人群骚动着，仿佛上帝在悄悄地注视着人类的一举一动.</p>
