---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter82"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  克利夫顿，10月，13日

  我们见面的时间日近似一日了。我难以成眠，巨大的欢乐如痛苦一般使我辗转难眠。因此我继续写我的日记。

  由于我从来没有去看过巴斯，于是昨晚大家就决定带我去看看那个著名的城市了。今天早晨，吃完早餐后，我们就分三部车出发了。路易莎女士和博蒙特夫人跟莫顿阁下一辆车，柯佛利先生，劳威尔先生和塞尔温夫人一辆车，我和奥威尔阁下单独乘一辆车。

  我们的车行出还没有半里路，突然一个搭着驿车的绅士急匆匆地追上我们，一边大喊：&ldquo;停下，伙计！请问这里面有没有一位叫安微儿小姐的人？&rdquo;
  我马上认出这是玛文船长的声音。奥威尔阁下马上喊停。他走出马车，一会儿就来到我们跟前。&ldquo;哦，安微儿小姐，&rdquo;他喊道，&ldquo;你好吗？我听说你现在的身份是贝尔蒙小姐了，请问那个老法国夫人怎么样了？&rdquo;
  &ldquo;杜威尔夫人嘛，&rdquo;我说，&ldquo;我想她好得很。&rdquo;

  &ldquo;我打心眼里希望她一切安好。&rdquo;他意味深长地说，一边巴眨着眼睛，&ldquo;而且不会见到我就逃：她乖乖的被修理得够久了。请问那个阴郁先生如何呢？他是否还像兰克贾维德那样？&rdquo;
  &ldquo;他们都不在布里斯托尔呢。&rdquo;我说。
wordpress_id: 1036
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1036
date: '2010-08-22 11:03:27 +0800'
date_gmt: '2010-08-22 03:03:27 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>克利夫顿，10月，13日</p>
<p>我们见面的时间日近似一日了。我难以成眠，巨大的欢乐如痛苦一般使我辗转难眠。因此我继续写我的日记。</p>
<p>由于我从来没有去看过巴斯，于是昨晚大家就决定带我去看看那个著名的城市了。今天早晨，吃完早餐后，我们就分三部车出发了。路易莎女士和博蒙特夫人跟莫顿阁下一辆车，柯佛利先生，劳威尔先生和塞尔温夫人一辆车，我和奥威尔阁下单独乘一辆车。</p>
<p>我们的车行出还没有半里路，突然一个搭着驿车的绅士急匆匆地追上我们，一边大喊：&ldquo;停下，伙计！请问这里面有没有一位叫安微儿小姐的人？&rdquo;<br />
我马上认出这是玛文船长的声音。奥威尔阁下马上喊停。他走出马车，一会儿就来到我们跟前。&ldquo;哦，安微儿小姐，&rdquo;他喊道，&ldquo;你好吗？我听说你现在的身份是贝尔蒙小姐了，请问那个老法国夫人怎么样了？&rdquo;<br />
&ldquo;杜威尔夫人嘛，&rdquo;我说，&ldquo;我想她好得很。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我打心眼里希望她一切安好。&rdquo;他意味深长地说，一边巴眨着眼睛，&ldquo;而且不会见到我就逃：她乖乖的被修理得够久了。请问那个阴郁先生如何呢？他是否还像兰克贾维德那样？&rdquo;<br />
&ldquo;他们都不在布里斯托尔呢。&rdquo;我说。<a id="more"></a><a id="more-1036"></a></p>
<p>&ldquo;不会吧！&rdquo;他喊起来，看起来非常的失望.&ldquo;可是那个遗孀会来参加婚礼吧！这是个绝好的机会来炫耀她上好的里昂丝绸哦！再说了，我还想跟她一起跳一跳一支新式的快步舞了。你不知道她什么时候要来吗？&rdquo;<br />
&ldquo;我可一点都不期待她来呢。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;不是吧！哎呀呀，对我来说可真是个坏消息！一路上我都在设计侍奉她的新方案呢。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;啊，你可真的是热心肠啊！&rdquo;我笑着说。</p>
<p>&ldquo;噢，我向你保证，&rdquo;他喊着，&ldquo;要是我知道她不在这里的话，茉莉怎么哄我也不会来这里的。而且，不怕跟你说，我还为那个老不死的花花公子准备了精美的大餐呢。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;难道是玛文小姐说服你来这里的吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;是的，我们可是星夜兼程过来的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我们！&rdquo;我大声说，&ldquo;玛文小姐跟你一起吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;怎么啦？茉莉？是的，她在那边马车上呢。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎呀，好极了，先生，你为什么不早点告诉我呢？&rdquo;我喊道，马上在奥威尔阁下的帮助下，跳下了马车，然后跑向我亲爱的女友那里去了。奥威尔阁下打开了车门，我们见到彼此那个狂喜的劲儿可别提啦！</p>
<p>我们都请求接下来的时间要好好带一块聊聊天，奥威尔阁下好心地邀请玛文船长上他的车。</p>
<p>对我来说，没什么时刻比现在更快乐了。我最好的朋友在这个时刻出现了。亲爱的玛丽亚一听到我的事情，马上就在霍华德夫人和她慈祥的妈妈的帮助下，恳求她父亲同意她来看我，他可经不住那么多个女人的纠缠。虽然她说，要不是他觉得杜威尔夫人会在这里，他才没那么容易被说服呢。他们到了博蒙特夫人的府邸，可是我们都刚离家了，于是他们不费劲就赶上了我们。</p>
<p>关于我们的谈话内容我就不说啦，我想你也该猜得到我们的话题和我们的聊天习惯。</p>
<p>我们在一家大旅馆停了下来，订房间，因为路易莎女士累得要死了，得休息一下才开始观光。</p>
<p>大家一聚拢，那船长突然向我致意，说：&ldquo;噢，贝尔蒙小姐，我希望你满怀愉快。我听说你不喜欢你的新头衔？&rdquo;<br />
&ldquo;我？没有的事，先生。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;那请你告诉我为什么你那么快就要更姓呢？&rdquo;<br />
&ldquo;贝尔蒙小姐！&rdquo;劳威尔先生大喊起来，仿佛非常的吃惊：&ldquo;请原谅我大惊小怪。可是据我所知，这女士一直都叫安微儿！&rdquo;<br />
&ldquo;哎呦呦，&rdquo;船长怪叫起来，&ldquo;先生好面善啊！啊，现在我想起来了，请问你是不是我在剧院那里看到的那个人？那个时不时去剧院但是永远不知道在上演着什么的家伙？&rdquo;<br />
&ldquo;哦，先生，&rdquo;劳威尔先生张口结舌的说，&ldquo;我想我只是那么一次，我想---上个春天见到你真愉快。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;啊，要是我能活一百个春天的话，&rdquo;他回答，&ldquo;我怎么也忘不了那件事。啊，对于沙文主义者来讲，你可真的给我带来了一个极好的笑话。噢，那么，我很高兴看到你还活在这个世界上，&rdquo;（他粗鲁地握着他的手。）&ldquo;我斗胆问你，你那么勇敢，怎么还没有让那些入殓者忙活起来呢？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我？先生！&rdquo;劳威尔先生很惊慌失措，&ldquo;我从来不觉得自己有什么危险的，先生，我不明白你什么意思。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，你不明白啊！那么我就顺便跟大家说说吧。女士们，先生们，我告诉你们一件事，你们知不知道在座的这位先生，就这么随意坐在这里的这位先生，每天晚上都花5先令来让他的朋友们知道他还活着！&rdquo;<br />
&ldquo;啊，真便宜。&rdquo;塞尔温夫人说，&ldquo;单就这信息都太便宜了点。&rdquo;</p>
<p>路易莎女士现在恢复过来了，于是我们继续出发。</p>
<p>巴斯像我想象中的那么漂亮。美丽的皇家新月楼，从那里可以看到优雅的对称的近圆形广场。不过阅兵场很让我失望，有一些一点都看不出来是伦敦最好的道路，有一些好一点，可以很好地看到普赖尔花园和艾文何，可是它们自身的设计不够吸引人，单单是宽敞是不足以取悦我的。</p>
<p>在泵房的时候，我看到女人们当众洗澡觉得很惊讶。真的，她们都戴着帽子，虽然看的人觉得赏心悦目，但是毕竟是泡在水里，毕竟不太文雅。</p>
<p>&ldquo;哎哟，&rdquo;船长看着那浴池说，&ldquo;这个地方非常适合杜威尔夫人跳一段方丹果舞（一种三拍西班牙舞蹈）！啊哈，在这个池里最好的运动我想就是拿着她来甩了！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;那她可真的要感谢你了，&rdquo;奥威尔阁下说，&ldquo;因为你那么关照她。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎呀，可不怕告诉你，&rdquo;船长说，&ldquo;她可真是我梦中情人了，我从来没有像这样对一个老花猫感兴趣过。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;真的呢，&rdquo;劳威尔先生说，他也看着浴池，&ldquo;我得说我一点都不懂为什么那些女士要穿那样不合身的衣服来洗澡！我很认真地想过这个问题，可是我从来想不出个所以然来。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;噢，我说，&rdquo;路易莎女士说，&ldquo;我喜欢这样子。我一直都不喜欢洗澡，因为得把漂亮的衣服脱掉！现在去试试看，然后告诉我什么感觉。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;谁，我？噢，亲爱的女士，&rdquo;他傻笑着说，&ldquo;我可做不来这事情。再说了，我一点都不时尚。我有有生以来还没尝试过三次以上的时尚生活！而且我从来对衣服都不感兴趣，对特色和优雅没有任何概念。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，呸，劳威尔先生！你怎么可以这么说呢？谁不知道你是时尚界里的领头人啊？我敢说，我认为你穿得比其他人都要好看。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，亲爱的小姐，你可被把我捧晕了！我穿得好看！我声明我从来不觉得我穿得得体过！想想我都穿成什么样子了我就想死。你信不信我今天早晨足足花了半个钟头才决定要穿什么衣服呢！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;那我的生活可奇怪了，&rdquo;船长喊着说，&ldquo;我真希望我在你旁边！我保证我可以让你动作快点，用半个钟头来想要穿啥衣服。你究竟以为谁会在乎你穿啥呢？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;噢，拜托了，船长，&rdquo;塞尔温夫人说，&ldquo;不要因为&lsquo;想&rsquo;而生这绅士的气啦，我可跟你说啦，无论是因为什么，他都能让人不顺气。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，夫人，你可真的是大大的好人啊！&rdquo;劳威尔先生生气地说。</p>
<p>&ldquo;噢，我现在有个问题，&rdquo;船长又说了，&ldquo;请问你有没有像鸭子那样钻进水中的经历呢？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;像鸭子那样钻进水中去！先生！&rdquo;劳威尔先生重复说：&ldquo;我得说这说得有点变态了！不过要是你的意思是洗澡，我倒是洗过好多次。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;那么请问，要是你那么强壮，你怎么弄的你那一头卷卷的头发呢？哎呀，我想你肯定是有目的的，因为要是你头朝下的话钻水里去的话，你那一头的脂肪和润滑油肯定不会让你沉下去的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;啊，这我倒闻所未闻，&rdquo;塞尔温夫人说，&ldquo;不过我想这应该是最容易的方法了；我想那里应该是最轻的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;至于这个嘛，&rdquo;船长说，&ldquo;他得当兵，你才知道哪头重一点，是头还是脚跟。不过，我拿十磅来跟你一先令赌，我可以轻而易举地像掸尘那样把他弹进那池子里去，他应该会头先钻水里去，然后像个不倒翁那样浮转来。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;好！&rdquo;莫顿阁下喊着，&ldquo;我跟你赌。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;真的吗？&rdquo;他回答，&ldquo;哎呀，好小子，我会像杰克&middot;罗宾逊那样。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;呵呵，&rdquo;劳威尔阁下有气无力地笑着，突然从窗边走开去，&ldquo;屁，玩够了吧。怎么可以不经过当事人的同意就下赌注了呢？我没听说过。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;啊，劳威尔，你可过时了，&rdquo;柯佛利先生说，&ldquo;任何人都可以根据他的意愿下赌注。你同意与否都影响不大。他要是愿意的话甚至可以赌你的鼻子是天蓝色的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;啊，&rdquo;塞尔温夫人说，&ldquo;你的意见比你个人更像装饰品；或者一些荒诞的东西。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我抗议，&rdquo;劳威尔说，&ldquo;我觉得你们这特权一点都不好，我不准你们随便拿我开刷。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;尽量喜欢咯，&rdquo;船长大声说，&ldquo;这有什么用吗？假如我想打赌你一颗牙齿都没有，请问，你能拿我怎么样呢？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;先生，那你得至少允许我，有自由发言的机会，问你如何去证明它呢？&rdquo;<br />
&ldquo;如何?哎呀，我一个一个把它们敲进你喉咙就得啦！&rdquo;<br />
&ldquo;把它们一个个敲进我喉咙里！先生！&rdquo;劳威尔重复说，看起来怕得要死，&ldquo;我从来没听说过这样的恐吓！我得仔细点，没有我的同意，这样野蛮的赌博可不能进行。&rdquo;</p>
<p>正在这时，奥威尔阁下打断了他们，催促我们去上车。</p>
<p>我们打道回府。博蒙特夫人邀请大家吃饭，并且好心地邀请玛文小姐在逗留期间住在她的房子里。船长则在威尔斯那里找地方住。</p>
<p>我们回到的头半个钟头，就只听见劳威尔现在一直在为穿着骑士服来吃饭而道歉。</p>
<p>然后博蒙特夫人问我和玛文小姐是否喜欢巴斯？</p>
<p>&ldquo;我希望呢，&rdquo;劳威尔先生说，&ldquo;女士们不能说见识了巴斯。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;不，为什么要烦她们呢？&rdquo;船长大喊，&ldquo;你真的以为她们的眼睛都瞅口袋里去了？&rdquo;<br />
&ldquo;不，先生，不过我想你不知道，没有人在一个早上在巴斯那里走了几个地方就敢说见识过了巴斯。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;但愿，那么，&rdquo;咬文嚼字的船长说，&ldquo;那你觉得我们是不是要大半夜跑去看看？&rdquo;<br />
&ldquo;不必，先生，不必，&rdquo;劳威尔阁下带着目空一切的微笑说，&ldquo;我觉得你可没有理解我，不在对的季节里去到巴斯，可真的不算见识了巴斯。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎呀，这还真烦，那么，&rdquo;他又问，&ldquo;那你就一年只在一个季节里去看它咯？&rdquo;<br />
劳威尔先生又笑了，不过看起来是高傲到不想作任何回答了。</p>
<p>&ldquo;在巴斯那里的娱乐，&rdquo;奥威尔阁下说，&ldquo;总是那几样，在那里呆一阵子就觉得没意思了。不过它最大的不同之处是，那里赌徒特多。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎呀，阁下，我希望你不会想着废除赌博吧，&rdquo;莫顿阁下大声喊着，&ldquo;这是生命中的激情啊！要是生活中没有它，我可宁愿死去了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;听到这个我很抱歉。&rdquo;奥威尔阁下说着，深深地看了路易莎女士一眼。</p>
<p>&ldquo;阁下你可不能一个人决定这件事。&rdquo;他继续说，&ldquo;要是我们给你弄一个赌博机，我想你肯定会乐不思蜀的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;阁下，我希望，&rdquo;路易莎女士说，&ldquo;在这里没有人要求你戒赌。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;小姐，&rdquo;莫顿阁下突然回过神来，&ldquo;你有强大的力量让我戒掉任何东西。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;除了她自己，&rdquo;柯佛利先生说，&ldquo;哎呀，阁下，我曾经想让你戒她来着。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;你真聪明，杰克，&rdquo;他回答，&ldquo;你总是准备着帮我。我可不用装聪明了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;真的呢？阁下？&rdquo;塞尔温夫人又嘲讽地问他，&ldquo;噢，那可好极了，你可是胜利在握噢！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;请问小姐，&rdquo;劳威尔向路易莎女士问道：&ldquo;你有没有看新闻呢？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;新闻，什么新闻？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎呀，威尔斯那里都在报道一个人呢。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;噢，阁下，没有。请告诉我具体情况？&rdquo;<br />
&ldquo;噢，不，小姐，我请你原谅我。这可是个绝大的秘密。要是我知道你根本不知道的话，我可绝不会想提起它来。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;阁下，你怎么那么古怪呢？我发誓，你是个令人生气的家伙！来告诉，我知道你会告诉我的，你来不来？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;小姐你知道我一向都很乐意遵照你的指示的了。可是，哎呀，我一个字都说不了，要是你不跟我保证你绝不泄密的话。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;要是你那样跟我说的话，&rdquo;船长说，&ldquo;我会让你好一阵子说不了话哦。秘密喔！呸，真不知道你害羞不，说出那样一个词来，而且还要女人来保守秘密。真有毛病，要我的话，宁愿把我的秘密告诉所有人，也好过告诉你这个东西了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我这个东西，先生！&rdquo;劳威尔先生这么说着，手中的刀叉自如掉落，看起来很严重的样子，&ldquo;我一点都不明白你什么意思。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;没关系了，&rdquo;船长说，&ldquo;你什么时候想听这解释都行。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;呸，&rdquo;劳威尔先生回答，&ldquo;我一定要告诉你，你这样做我是会很生气的。不过我想这也只是船语而已。因此我决定不再追究这个。&rdquo;</p>
<p>这个时候奥威尔阁下开始转话题，他问玛文小姐是否将会去伦敦过冬？</p>
<p>&ldquo;不，肯定不去了。&ldquo;船长说，&rdquo;她去哪里干嘛？该看的都看完了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;伦敦，&rdquo;劳威尔先生笑着对路易莎女士说，&ldquo;难道只是用来观光的吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎呀，请问万事通先生，那你是怎么看待那个地方的？告诉我吧、&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，先生，我的意见嘛，我想你未必会同意。我没有掌握足够的船语来给你解释这个。阁下你不觉得理解起来会费劲吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;噢，是的，阁下，&rdquo;路易莎女士说，&ldquo;我想我要尽快教我的鹦鹉说威尔士语了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哈哈哈！向你致意！小姐你今天真好运。不过，小姐你天天都那么好运的了。我们大家都知道，这海上回来的绅士见多识广，讲个我们陌生的方言肯定不在话下，因此他们会觉得伦敦只是一个剧院，仅仅是用来看的。哈哈哈！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哈哈！&rdquo;路易莎女士也笑了，&ldquo;哦，我想你肯定是最古怪的人了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;呵呵！想到我很快就要去看伦敦我就忍不住笑起来了！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;不怕被传染瘟疫吗？&rdquo;船长喊，&ldquo;难道你想在每一条街都呆上几天啊？&rdquo;</p>
<p>听到这里，路易莎女士和劳威尔先生交会一笑。</p>
<p>&ldquo;干嘛？！我警告你，要是你再出现这种神情，我明天一早就把你拖到圣詹姆斯那里绑起来。&rdquo;</p>
<p>可他们依然在笑，而且加了几分鄙视的意味。船长看在眼里，便严厉地看着劳威尔先生说：&ldquo;我可冒火了，都不许笑!我听不懂你们在说什么，但要是你胆敢再说一下，我可不会吝啬的给你来个耳光尝尝。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我抗议，先生，&rdquo;劳威尔先生脸色煞白的说，&ldquo;你这样说话也未免太目无王法了吧？！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;那就按你能接受的方法来解决问题。&rdquo;船长说，&ldquo;我们来对酒，我喝多少你得喝多少。&rdquo;于是他叫来了一杯浓啤酒，很挑衅地看着他，意味深长地点点头，然后咕咚咕咚地一饮而尽。</p>
<p>劳威尔先生不回答，可是看起来很闷闷不乐；我们不久就离开了他们，让他们自个闹去了。</p>
<p>我收到两封信，一封是霍华德夫人和玛文夫人的，她们特地来信祝贺我。另外一封是杜威尔夫人来的。但是我没有收到你的来信，这让我很惊讶。</p>
<p>杜威尔夫人好像对我的近况感到特别的开心。她说这巨冷的天气使她裹足，因此她来不了布里斯托尔了。她告诉我，布兰登一家子都挺好的，波利小姐很快就要嫁给布朗先生了，不过史密斯先生搬家了。她说：&ldquo;他走了之后，这里更冷清了。不过这还不算最坏的，哎呀，我可真希望这是最坏的！因为杜波伊斯先生居然一个人跑回法国去了！&rdquo;总之，她告诉我，就像你所预言的那样，我成为奥威尔夫人后将继承她所有的财产。</p>
<p>我们吃茶的时候所有的男士都到场了，除了玛文船长，他回旅馆去睡觉了，然后也把他的女儿拉了过去，去把她的杂碎拿过来（他是这么称呼那些衣物的）。</p>
<p>他们一走，依旧生气的劳威尔先生说：&ldquo;我宣称我从来没见过像那船长这么野蛮庸俗的人。呸，我想他来这里唯一的目的就是找打架。可我偏不奉陪他。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;啊，我说，&rdquo;路易莎女士说，&ldquo;他可真的吓坏我了，我从来没听过人家那样说话！&rdquo;</p>
<p>塞尔温夫人一本正经地问：&ldquo;他是不是要威胁说扇你耳光？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;是的，夫人，&rdquo;劳威尔先生脸红着说：&ldquo;但要是连这种低下无礼的人的话语都要理会，那么人可是毫无宁日了。所以我觉得最好的办法就是当他放屁。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;什么！&rdquo;塞尔温夫人依旧一本正经的说：&ldquo;那么你就安安静静的呆着挨打咯。&rdquo;</p>
<p>他们正如此说着的时候，我听到船长的马车停在门口了。然后我跑下楼去迎接玛丽亚。她一个人回来的。她告诉我，她父亲可能还在想捉弄劳威尔先生，因此先让她回来了。我们就在会客室那里呆着直到他回来。奥威尔阁下也过来了，恳求我不要介意他加入我们。亲爱的先生，我感觉这一刻真是前所未有的幸福了。</p>
<p>我们都很担忧的看着玛文船长回来，可是他却丝毫没注意到我们的神色不妥，兀自高高兴兴的。他摸摸玛丽亚的下巴，擦着双手，好像满意得不得了，不知道如何释放他的兴奋之情了。我们跟他一同去休息室，他一进门，没有向博蒙特夫人问好就直接向劳威尔先生走过去，说：&ldquo;请问你有个兄弟也在这里吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我吗？噢，谢天谢地，我没有那方面的累赘。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;噢，&rdquo;船长说，&ldquo;我刚才碰到一个人，长得可像你了。我还以为他是你的双胞胎兄弟呢。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;要是我也能看看他的话，&rdquo;劳威尔先生说，&ldquo;我会、也会非常的高兴。因为，我都不知道自己长什么样，所以我十分想知道。&rdquo;</p>
<p>正在这时，船长的仆人打开了门，说，&ldquo;一位小先生在下面等着，想见一位叫做劳威尔先生的人。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;请他上楼来。&rdquo;博蒙特夫人说，&ldquo;不过请问为什么威廉不过来通报呢？&rdquo;</p>
<p>那男人没吱声，关上了门。</p>
<p>&ldquo;我可真想不出会是谁了。&rdquo;劳威尔先生说，&ldquo;我记得这里没有小先生跟我熟的呀。除非，那个查尔顿侯爵。可是我想应该不是他。让我想想看，还有谁是个子很小的呢？&rdquo;</p>
<p>门外仆人们的骚动使得大家都望向那门，不耐烦的船长马上起身去开门，然后他鼓掌大声说：&ldquo;嘿哟，看那，这就是我说的你的亲戚！&rdquo;</p>
<p>然后，正当大家都十分惊讶的时候，他把一只猴子拉了进来，那猴子穿着十分华丽的衣服！</p>
<p>这里一团混乱。可怜的劳威尔先生既愤怒又震惊，竟然呆若木鸡。路易莎女士尖叫了好久；玛文小姐和我不由自主地跳上椅子；博蒙特夫人也仿效我们；奥威尔阁下站在我面前保护我；只有塞尔温夫人，莫顿阁下和柯佛利先生大声地笑了起来，笑得几乎歇斯底里。船长也大笑其中，笑得翻滚在地上了。</p>
<p>混乱当中第一个高声说话的人是路易莎女士，她惊恐的尖叫在颤抖。&ldquo;快把它带走！&rdquo;她喊着，&ldquo;快把它带走！我要晕倒了，还不带走我就晕倒了！&rdquo;</p>
<p>劳威尔先生带着无法遏制的怒气，问船长他是什么意思？</p>
<p>&ldquo;意思？&rdquo;船长笑得上气不接下气的：&ldquo;我只是把真正的你展示给你看了。&rdquo;然后他站起来，指着那个猴子说，&ldquo;看哪，女士们先生们，你们看看这个猴子是不是跟他长得很像？要不是有这条尾巴，我可真的分不出他们谁是谁了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;先生，&rdquo;劳威尔先生压抑着怒火说，&ldquo;我还可以忍一阵子。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;拜托，&rdquo;船长毫不在意地继续说，&ldquo;玩玩而已了。脱掉你的外套和马甲，跟着咧着嘴巴笑的先生交换，我保证你可分不清谁是谁了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;跟一只猴子分不出彼此？！先生，我不怕跟你说，我从来没受过此等羞辱，我不会就此罢休的&mdash;你就等着瞧我报复你吧！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎哟哟！&rdquo;船长喊着，&ldquo;什么？主人生气了？噢，不要生气，来，他不会伤害你的。来这里，跟他握握手。哎呀，他不会伤害你的，男人！来，吻它，跟它做朋友！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;谁？我？&rdquo;劳威尔又生气又苦恼，&ldquo;作为一个大活人，我可不会碰这个东西！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;挑战他，&rdquo;柯佛利先生说，&ldquo;我接着上。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;啊，好。&rdquo;船长说，&ldquo;我会在我的朋友后面支持他的，咧嘴先生这里。马上过来嘛！加油！</p>
<p>&ldquo;千万不要！&rdquo;劳威尔先生喊着，一边后退，&ldquo;我快发疯了啊！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我真不敢看他，&rdquo;莫顿阁下说，&ldquo;他咧嘴笑的样子令人毛骨悚然。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;噢，我要被吓死了！&rdquo;路易莎女士喊，&ldquo;快带它走，不然我就死掉了！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;船长，&rdquo;奥威尔阁下说，&ldquo;女士们都很害怕，我得请求你把这猴子带走。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;干嘛，这里有只更强大的猴子呢，你们倒不怕？&rdquo;船长回答：&ldquo;不过，要是女士们不能接受它，我们是不是要把他们两个都请出去呢？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;你什么意思，先生？&rdquo;劳威尔先生喊着，举起他的藤条。</p>
<p>&ldquo;你什么意思？&rdquo;船长厉声问他，&ldquo;最好把你的藤条放下。&rdquo;</p>
<p>可怜的劳威尔先生，愤怒无处发泄，又不敢跟船长来硬的，突然转过身来，不顾后果地朝那猴子鞭打过去。</p>
<p>那动物马上飞奔过来，跳到他身上去，抱住他的脖子，咬住他的耳朵。</p>
<p>真是惨不忍睹，虽然他是个不学无术的花花公子，但是他没有冲犯了谁以遭致如此惩罚。</p>
<p>现在很难分清是谁的叫声最高了，劳威尔先生的嚎叫，路易莎女士的惊叫，还是船长大乐的咆哮。虽然路易莎女士就在我旁边，但是却依然无法掩饰他们两个人的声音。</p>
<p>奥威尔阁下倒是很镇定，他看到劳威尔有难，马上仗义地走了过去，拎住那猴子的衣领，掰开它的手脚和牙齿，把它扔出门外，然后关上门。</p>
<p>可怜的劳威尔先生，几乎被吓晕了，摊倒在地上，哭了出来：&ldquo;哦，我要死了，我要死了！我&hellip;&hellip;我被咬死了！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;玛文船长，&rdquo;博蒙特夫人很生气地说，&ldquo;我很生气你在我屋子里做这样残忍的事情，这可不是什么好玩的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎呀，阁下，夫人，&rdquo;当他狂喜过了，可以说话的时候，他说：&ldquo;我怎么知道他们那么兴奋呢？再说了，我只是为某人带个吃饭的伙伴过来而已了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;啊，&rdquo;柯佛利先生说，&ldquo;我宁愿打出一千磅也不愿意跟它同桌吃饭。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎呀，那可奇怪了，&rdquo;船长说，&ldquo;你看他到目前为止都没有受到什么款待。来吧，&rdquo;他转向劳威尔先生，&ldquo;好心你了，一切本来好好的，你应该跟咧嘴长尾巴先生做永久的好朋友的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;博蒙特夫人，我受到惊吓了，&rdquo;劳威尔先生站起来说，&ldquo;你怎么可以让这么一个人在你的屋子里做这么非人道的事情？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;用得着哭爹叫娘吗？&rdquo;毫无同情心的船长说：&ldquo;只不过是耳朵裂开了一点而已，只不过看上去你刚戴过颈手枷而已了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;对极，&rdquo;塞尔温夫人补充说，&ldquo;谁知道呢，也许你会被认为是写反动文章的文人？&rdquo;</p>
<p>劳威尔先生悲伤地看着他的衣服说：&ldquo;我声明，我的新骑士服报废了！满身都是血迹了!&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哈哈哈！&rdquo;船长大声说，&ldquo;看来你要花一个小时来研究要穿啥了。&rdquo;</p>
<p>劳威尔先生走到镜子前，检查着耳朵，怪叫着：&ldquo;哦，老天，这个伤口可真恐怖！我的耳朵可被毁容了！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎呀，&rdquo;船长说，&ldquo;那你可得把它藏起来了，戴个假发就行了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;戴假发！&rdquo;受惊吓的劳威尔先生重复说，&ldquo;让我戴个假发？不，除非你每个小时给我一千磅！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我可得说，&rdquo;路易莎女士说，&ldquo;我没听说过这么令人震惊的事情！&rdquo;</p>
<p>奥威尔阁下看着一切，觉得这争吵又是没完没了的，于是就提议船长去散散步。他同意了，得意地朝劳威尔先生点了点头，然后跟阁下下楼去了。</p>
<p>&ldquo;呸，&rdquo;劳威尔先生一看到门被关上了，马上就说：&ldquo;那个混蛋真的是世界上最坏的人！他不应该跟我们这些文明人呆在一块。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;劳威尔，&rdquo;柯佛利先生在他耳边轻轻说，&ldquo;你肯定惹着他了。你最好不要再冒犯他了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;先生，&rdquo;劳威尔先生说，&ldquo;他那么一个小人物，我才懒得跟他费神。他这个人天生就好斗，看谁不顺眼就整谁。呸，我都懒得去想他了！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;劳威尔，&rdquo;莫顿阁下怪声怪气地说，&ldquo;你得问问他为什么这样对你。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;每个人都看到他的所作所为了，&rdquo;他有点光火了说，&ldquo;我没有向你们征求意见。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;唉，劳威尔，&rdquo;柯佛利先生说，&ldquo;你是当事人嘛，你又不能完全看清这情势。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;先生，&rdquo;他很不耐烦地说，&ldquo;要是在别的场合，发生别的事情，我可不是吃素的。但是为这么一点芝麻蒜皮的小事，我真不好意思弄脏我的手！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;还小事呢！&rdquo;塞尔温夫人说，&ldquo;老天哦，这里发生了那么大的躁动，你居然说是小事！？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;夫人，&rdquo;这可怜的人语无伦次地说，&ldquo;我起先又不知道我的脸会被咬。可是这不算太坏，不值得去生气。博蒙特夫人，我希望你今晚安好。我想我得走了。&rdquo;然后他突然就离开了这屋子。</p>
<p>这个爱恶作剧的船长带来了怎么样的骚乱啊！要是我再在这里呆久点，就算有亲爱的玛丽亚的陪伴也撑不下去了。</p>
<p>他回来的时候，听说劳威尔先生走了，他可高兴得无法形容了。&ldquo;我想，我想，&rdquo;他喊道，&ldquo;我可把他整得够呛了。他明天应该找不到衣服穿来这里了。哎呀，他那件外套，&rdquo;他转头看着我说，&ldquo;跟那个花边夫人的最好的里昂丝绸可是有得拼啊！好小子，我想不出除了把那只老花猫捉来这里玩玩之外更好的运动了。&rdquo;</p>
<p>这里所有的人，除了奥威尔，玛文小姐和我之外，其余的都在玩牌。哦，我们过得可愉快了！</p>
<p>我们交谈得很愉快。一个仆人给我带来一封信，他告诉我因为某些原因这封信被送错地方了。我马上想到这是你的来信，果然呢！奥威尔阁下马上从我的表情猜到你给我来信了。他知道这封信的内容很重要，他肯定地跟我说打牌的人都没注意到我，因此我可以马上把它打开来看。</p>
<p>我的确打开了，但是却没有勇气读它。从第一行字我就获知你的同意，我和所爱的人的结合没有任何的阻碍了，你的温柔的祝福，让我泪眼模糊。我满心幸福，不能言语。我激动得再也读不下去了。于是不顾奥威尔阁下的询问，只是把信放到他手中让他自己去读，然后我就跑回了我的房间。</p>
<p>奥威尔阁下也被你的善意深深打动了。他还信给我的时候，深深亲吻了一下它。&ldquo;现在，你完全是我的了。&rdquo;他低声地说，&ldquo;哦，我的伊芙琳娜，我的心怎么能装得下那么多的幸福呢？好像现在它就要膨胀得溢出了！&rdquo;我无法回答，剩下的时间里，我都不怎么说话，我的幸福无法用言语来表达。</p>
<p>哦，我最亲爱的先生，我们见面的时候，我一定要跪在你的脚下，深深的感谢你，感谢你的祝福。我心爱的高贵的奥威尔阁下向你献出他双倍的尊敬，我就要回报你三倍的幸福。</p>
<p>我会尽力在周四的时候再写上几行字，然后让人快马加鞭的送给你。只是为了确定的告诉你，我们将要见面。</p>
<p>现在呢，我将第一次也是最后一次为你署上我的全名</p>
<p>给最亲爱的先生，你满怀感激的深情的</p>
<p>伊芙琳娜&middot;贝尔蒙</p>
<p>路易莎女士表示说要出席我们的婚礼，玛文小姐，塞温尔夫人也是。麦卡尼先生则在同一天跟我的姐姐结婚。我的爸爸会主持我们两个的婚礼。</p>
