---
layout: post
status: publish
published: true
title: "拯救海的女儿&mdash;&mdash;第1节,美丽而忧伤的故事"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  明媚的夏日阳光，灿烂的花朵，清凉的树荫，树荫下么么公主和淘淘趴在地上，听丝尔特姐姐讲故事。&nbsp; 超级拉姆玛丽在一旁的千秋架上跟一只蝴蝶玩耍。

  &ldquo;当我们幸福地对着他笑的时候，我们就可以在这三百年中减去一年；但当我们看到一个顽皮和恶劣的孩子、而不得不伤心地哭出来的时候，那么每一颗眼泪就使我们考验的日子多加一天。&rdquo; 丝尔特姐姐说。

  她用左手推着眼镜，右手拿着一本合上了封面的书， 上面写着《海的女儿》。
wordpress_id: 960
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=960
date: '2010-07-03 18:37:52 +0800'
date_gmt: '2010-07-03 10:37:52 +0800'
categories:
- "《拯救海的女儿》"
tags: []
comments: []
---
明媚的夏日阳光，灿烂的花朵，清凉的树荫，树荫下么么公主和淘淘趴在地上，听丝尔特姐姐讲故事。&nbsp; 超级拉姆玛丽在一旁的千秋架上跟一只蝴蝶玩耍。

&ldquo;当我们幸福地对着他笑的时候，我们就可以在这三百年中减去一年；但当我们看到一个顽皮和恶劣的孩子、而不得不伤心地哭出来的时候，那么每一颗眼泪就使我们考验的日子多加一天。&rdquo; 丝尔特姐姐说。

她用左手推着眼镜，右手拿着一本合上了封面的书， 上面写着《海的女儿》。

么么公主用手抹了抹眼泪， 说：&ldquo;太感人了！ 那么年轻就去世了， 太可惜了！她没有别的办法可以得到灵魂吗？只有爱情？&rdquo;

淘淘说：&ldquo;这么多年过去了， 也不知道那个人鱼公主是否已经进入天堂了？&rdquo;他冥想了一会，补充说：&ldquo;看样子不太可能，发生了那么多战争，那么多孩子变坏了，或者受苦了.......&rdquo;

丝尔特姐姐笑笑说：&ldquo;可爱情是最美丽的啊，因为有了爱情我们这个世界才变得如此的多姿多彩！&rdquo;她故意忽略淘淘的话。

淘淘被成功指引了，说：&ldquo;可是如果那爱情把命都要去了， 还值得去追求吗？爸爸妈妈会伤心的！&rdquo;

丝尔特姐姐说：&ldquo;呵呵， 你们才13岁，就不用管这些啦！这个故事很美， 不是吗？&rdquo;每次深入讨论这些问题她就头疼。她认为生活应该简单化。

么么公主说：&ldquo;嗯，是的。 但是我觉得人鱼公主不顾一切地要变成人去让王子爱上她，并且企图与他结婚，实在太傻了。 她那样做，不就是失去了自我吗？失去了自我，就算得到了爱情，那也不是她所应该得的吧？&rdquo;

淘淘附和着说：&ldquo;对呀，我才不要跟一个我连是谁都不知道的人做朋友呢！更别谈要爱上她了。&rdquo;

丝尔特姐姐深思了一会说：&ldquo;生命中很多东西都比爱情重要，而且不一定得通过爱情才能得到爱。除了爱情，我们还有亲情，友情。友情便是没有翅膀的爱情。而且友情更是坚不可摧的。就像我们的友情一样！你们说是不是？&rdquo;

自知失言，丝尔特赶忙加上后面那几句掩盖过去。（么么公主的爸爸失踪了。）

不过么么公主并没有注意到。

