---
layout: post
status: publish
published: true
title: "拯救海的女儿&mdash;&mdash;第4节，美味的海葵花糕点"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  么么与淘淘他们驾着时光机，又一次降临在那片海滩上。
  这次海面上却是空空如也。碧海银沙，只有海鸥飞翔。他们走下机器。淘淘看看时间，用了58分钟。
  &ldquo;玛丽，隐形罩！&rdquo;么么说。于是时光机器被隐藏了起来。
  &ldquo;这次绝对是来对了时候吧！&rdquo;淘淘说。
  &ldquo;谁知道呢？都寻不见人鱼公主。&rdquo;么么四下张望着说。
  &ldquo;我们得去海里看看才行。&rdquo;淘淘说。
  &ldquo;玛丽，给我们潜水罩吧！&rdquo;么么公主说。
wordpress_id: 967
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=967
date: '2010-07-03 18:42:02 +0800'
date_gmt: '2010-07-03 10:42:02 +0800'
categories:
- "《拯救海的女儿》"
tags: []
comments: []
---
<p>么么与淘淘他们驾着时光机，又一次降临在那片海滩上。<br />
这次海面上却是空空如也。碧海银沙，只有海鸥飞翔。他们走下机器。淘淘看看时间，用了58分钟。<br />
&ldquo;玛丽，隐形罩！&rdquo;么么说。于是时光机器被隐藏了起来。<br />
&ldquo;这次绝对是来对了时候吧！&rdquo;淘淘说。<br />
&ldquo;谁知道呢？都寻不见人鱼公主。&rdquo;么么四下张望着说。<br />
&ldquo;我们得去海里看看才行。&rdquo;淘淘说。<br />
&ldquo;玛丽，给我们潜水罩吧！&rdquo;么么公主说。<a id="more"></a><a id="more-967"></a><br />
于是他们一行四个用了三个潜水罩进入了海底，向路过的海龟问明方向，直逼海底宫殿去。那座传说中的珊瑚宫殿。珊瑚宫殿外有好些花园，每个花园都面对着一个人鱼公主的房间窗口，五彩斑斓的游鱼们在游来游去，或者在人鱼公主们的手中找东西吃。<br />
这漂亮而清凉的地方正是消暑的好去处啊！阳光透过<br />
&ldquo;哪个花园才是小美人鱼的呢？&rdquo;淘淘搔搔耳朵问。<br />
&ldquo;圆形的，有一尊白色大理石像的！&rdquo;么么公主说，毫不犹豫的。<br />
&ldquo;记性不赖嘛！&rdquo;淘淘赞赏着说。<br />
于是他们游过了5个装饰得极具个性或者富丽堂皇的花园：<br />
有一个摆设着中国的青花瓷，<br />
有一个堆着各种各样的宝石，<br />
有一个挂着各种钱币，<br />
有一个挂着各种陆地生物的骨架，<br />
有一个堆着各种军事机械模型。<br />
最后他们来到了一个圆形的花园，里面长着像太阳一样红的花，花丛中摆着一个洁白的大理石像。而那个最小的美人鱼公主就坐在那大理石像上呆想，她的皮肤白皙，头发是金黄色的，上面带着一个粉色的嵌着珍珠的头冠，尾巴上贴着粉蓝色亮晶晶的鳞片，上身穿着粉蓝色小贝壳胸衣。<br />
由于他们的古怪模样，那些公主们和她们的&ldquo;小鸟们&rdquo;在窗口里看见了他们，纷纷从房间里游出来，向他们游过去。这个时候小美人鱼也看见了他们，眼睛一亮，非常高兴的样子。她们的尾巴颜色不同，但总体的装束都跟粉蓝色的小美人鱼一样。<br />
&ldquo;玛丽，请来点翻译泡泡！&rdquo;么么说。<br />
于是玛丽游到她们上空去，在他们中间喷了一些五彩的小泡泡，这些小泡泡在他们周围环绕着，并不升到海面去，有些小鱼儿特好奇，不小心钻到了里面去，出不来了，大叫：&ldquo;救命啊！！&rdquo;美人鱼们都很惊讶，居然能听懂她们一直以为不会说话的鱼儿的思想。<br />
最高大的那个公主说；&ldquo;陌生的客人，请问你们是哪里来的？&rdquo;她披着紫色的鱼尾鳞；<br />
淘淘抢先说：&ldquo;我们是来自摩尔庄园的摩尔！&rdquo;<br />
最小的那个公主说：&ldquo;我们欢迎你们！你们好像是在寻找什么人吧？我想我可以帮你！&rdquo;<br />
么么公主说：&ldquo;呵呵，小公主你可真聪明，我们就是为了某人而来的，而那个人正是你呢!&rdquo;<br />
&ldquo;真的？！你们怎么认识我？我从来没有去过海面！&rdquo;那个小美人鱼说。<br />
所有的美人鱼都笑了起来，她们的笑使得水波涌动了起来，那些翻译泡泡有一些都被震破了，变成彩色的粉末绕在她们身边，在阳光的照耀下，闪闪发亮。<br />
&ldquo;你们要找的是我吧？我倒是上了一次海面！&rdquo;最大的那个美人鱼公主说。<br />
&ldquo;我也去过了！&rdquo;第二大的那美人鱼公主说，她的鱼尾鳞是黄色的。<br />
&ldquo;还有我！&rdquo;&ldquo;我！&rdquo;第三，第四个，她们的是粉红和深红的鱼尾鳞，她们是双胞胎，深红的那个是姐姐。<br />
&ldquo;这两个奇怪而漂亮的小东西是什么？&rdquo;另外一个橙色鱼尾鳞的美人鱼指着玛丽和小蝴蝶问，她看上去才14岁的样子。她们的头发都是金黄色的，而皮肤都是光滑白皙的。<br />
大家都惊讶地凑过去观察它们，他们对小蝴蝶尤其感兴趣，因为海里没有一样生物是像小蝴蝶那样子长着翅膀的。<br />
&ldquo;这是一种小鸟吧？&rdquo;最大的那个公主说。<br />
&ldquo;不对，小鸟翅膀不是这样的！&rdquo;黄色鱼尾鳞的公主说<br />
&ldquo;我知道，它是一种虫！&rdquo;那粉红的说，&ldquo;小鸟爱吃的！&rdquo;深红色的补充说。<br />
&ldquo;它们是蝴蝶和超级拉姆！&rdquo;么么公主向她们介绍。接着么么公主向她们解释，超级拉姆是一种十分强大的精灵，可以说是一种如意精灵，可帮助主人做任何不超出它法力的事情。而蝴蝶只是陆地上一种小虫子，蛹变后就有了翅膀，可以在阳光下飞翔。<br />
&ldquo;那它在虫子状态的时候是不是跟鼻涕鱼差不多？&rdquo;最小的粉蓝色公主问。<br />
&ldquo;是啊！就差不多，不过鼻涕鱼永远不会长翅膀吧？&rdquo;淘淘觉得有点不可思议，但是他又想不出别的什么海洋生物来跟蝴蝶做类比。<br />
说话间，他们一同到了宫殿的内厅。<br />
一个威严的男性中年人鱼正在角落的桌子上阅读着什么东西。<br />
另外一个祖母样的人鱼，头发都变成了银白色，尾巴上粘着一打的牡蛎，手里托着一个盘子，款款地游出来，热情慈祥地招呼他们吃点心。<br />
&ldquo;我叫么么，他叫淘淘，那是我的爱宠超级拉姆，我们称它玛丽，还有就是玛丽的新朋友，小蝴蝶，晶晶。&rdquo;么么公主主动向大家介绍说。<br />
&ldquo;我们都来自摩尔庄园，她是我们的公主。&rdquo;淘淘说。<br />
&ldquo;没听说过呢！她也是公主啊？连个尾巴都没有。&rdquo;人鱼公主们交头接耳，窃窃私语。<br />
&ldquo;孩子们，他们是遥远的东方来的客人。要有礼貌。&rdquo;人鱼奶奶说。<br />
&ldquo;我是紫儿，我们的名字是跟尾巴的颜色相同的，你们可以一眼看得出来！我爸爸名字叫波尔，他是海里的学者；我们奶奶名叫玛格丽特。&rdquo;那最大的美人鱼姑娘说。<br />
这个时候，那个被称为波尔的男人抬起头，跟他们打一下招呼，又沉浸在书本当中了。<br />
&ldquo;我们爸爸知道一切的事情！&rdquo;小黄儿说，&ldquo;但是他不轻易说话，而且也不爱笑。&rdquo;<br />
&ldquo;噢，孩子们，你们看上去就跟蓝儿一样年纪，这么小就出门，爸爸妈妈放心吗？&rdquo;玛格丽特关切的问，轻轻地甩了甩尾巴，上面的牡蛎赶忙更加紧密地附着她的尾巴，她随手拿了点糕点，弄碎了分给它们吃，一边继续说：<br />
&ldquo;这是我亲自做的海葵花糕点，里面有珍珠粉，有海参肉，龙虾肉，加上海底最深处最纯最细腻的泥土做的，非常美味的，要试试哦！&rdquo;<br />
&ldquo;奶奶，我们是来自21世纪的，大人们都很忙，所以我们从小就要学会独立，经历各种生活磨练，因此大人们都很放心我们。而且我们有超级拉姆啊！&rdquo;么么公主忽闪着美丽的眼睛说，勇敢地伸手拿了一块精致的海葵花样子的糕点放进嘴巴里品尝。淘淘本来还有所顾忌的，此刻也大胆地吃了起来：&ldquo;哇塞，这个可比薯条好吃多了！&rdquo;他一边吃，一边赞。嘴巴里涌出无数的小泡泡。<br />
淘淘把随身携带的薯条分给海里的居民品尝，他们的表现跟陆地上居民吃海葵花糕的表现一样，所以不一会儿，淘淘的零食都被分完了。么么公主的因为没带下来，所以没得分。<br />
玛格丽特慈祥地笑着，看着他们狼吞虎咽地吃着从未见过的食物，交换着口感的快乐。<br />
&ldquo;按照历史的发展进程，在21世纪里，人们生活节奏都非常快，大人们通常没时间与孩子们沟通。所幸的是他们的智商都非常高，文明程度也非常发达。所以孩子只需要在最初的5年教育好，一般是不会太淘气的。&rdquo;那个波尔突然插话，原来他一直在看着他们交谈呢。<br />
&ldquo;爸爸太厉害了！&rdquo;小蓝儿高兴地游向父亲，围着他的脖子转圈圈，时而撩起父亲的胡子吹吹泡泡，时而令五彩斑斓的小鱼儿在他的头发里钻进钻出，仿佛他的头是一个珊瑚群一样。<br />
而后，令人吃惊的是，波尔令海里的乐队前来助兴，（要知道，这乐队可是只在特大喜事的时候才开动的呢！因为每使用乐队一次，都要花费不少的海贝壳，而波尔可是个勤俭的国王。紫儿偷偷地在么么耳边说。）小蓝儿和姐姐们又唱又跳的给他们表演海里的歌舞。甚至连老奶奶玛格丽特也兴奋地露了一下嗓子，听着她的歌声，么么感到自己仿佛坐在美丽的珊瑚丛中，随波飘荡，头顶的阳光褶褶生辉，偶尔有一条巨大的海豚游过，发出喜悦的呼声&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;么么跟淘淘分享了自己的感觉，发现他的也差不多，只不过淘淘说他感觉自己是没穿衣服的。大家都没注意的是，宫殿外来了许许多多的居民围观，里三层，外三层呢！<br />
而在这些各式各样的居民身后，有一条巨大的紫黑色章鱼，远远地张望着，它的背上驮着一个飘着满头银发的妇人，她扶着章鱼的一条触须，拿着一个长长的螺旋壳，大概是起了望远镜的作用的，因为她把它放在眼睛的部位，朝着这宫殿望过来。玛丽警觉地让么么公主看了玄光镜里的这幅图像，询问么么意见。么么看到这个也不由得一怔。只见那个老妇人的脸清晰地放大着，脸上的肌肉扭曲着，嘴巴一张一合，仿佛在咒骂着什么。可是不一会儿她就驾驶着紫黑色的巨大章鱼走了。么么于是示意玛丽不必理会。<br />
在场所有人都没注意到这个。淘淘和蝴蝶小晶晶已经加入了跳舞的行列。此时，小蓝儿在众人的中间，正在引吭高歌呢！她深情地唱着:<br />
&ldquo;啊&bull;&bull;&bull;&bull;啊&bull;&bull;&bull;&bull;啊&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;<br />
美丽的海藻，母亲温柔的手，轻轻地摇动宝宝的睡床；<br />
古老的歌谣，祖先的训导，是打开幸福大门的密咒；<br />
睡床在轻轻摇动，歌谣在耳边回响，美丽的宝宝在甜蜜的梦乡，<br />
梦里有天堂，梦里有永生的爱，梦里有那美丽的人儿&bull;&bull;&bull;&bull;<br />
爱，给你希望；爱，让灵魂飞扬；爱，让你得永生&bull;&bull;&bull;&bull;<br />
啊&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;啊&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;啊&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&rdquo;<br />
在场的所有生灵都被如此美妙的歌声打动了，每个人都屏住呼吸，一动不动地紧盯着小蓝儿，小蓝儿的姐妹们也在一旁伴唱，并且和音。么么公主觉得这歌怪好听的，而且从来没听过。这个时候，淘淘在她耳边说：&ldquo;么么，要不要让玛丽把它录下来，以便我们可以再听？&rdquo;么么点头同意，于是指示玛丽录音。岂知玛丽说：&ldquo;还用得着说吗？我连舞蹈都要录下来的。&rdquo;<br />
一曲终了，么么看到玛丽的头饰已经歪了，不好，这是能量不足的征兆，而玛丽的专用食物已经消耗光了。于是他们赶忙辞别了去。波尔请来两条资历丰富的海豚，让它们护送他们上海面去，并且发出再次希望他们光临的邀请。</p>
