---
layout: post
status: publish
published: true
title: "拯救海的女儿&mdash;&mdash;第5节，人鱼妈妈的故事"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  借助那两条冲劲十足的海豚，他们一忽儿的又回到了阳光明媚的海岸上，
  么么和淘淘走向被玛丽用隐形罩保护着的时光机器去。
  &ldquo;只剩下最后一次机会了，可不能再错啦！&rdquo;么么公主说。
  &ldquo;好，保证不再出错！可真是失之毫厘，谬之千里啊！&rdquo;淘淘说
  &ldquo;可不是嘛！&rdquo;么么公主回应。
  于是时光机又奔向幽深的太空，又一次在五光十色迷宫样的蠕虫洞里寻找出路。
  再一次降临这同一片海滩的时候，时间用了58.99分。淘淘再看了一下表。
wordpress_id: 969
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=969
date: '2010-07-03 18:44:10 +0800'
date_gmt: '2010-07-03 10:44:10 +0800'
categories:
- "《拯救海的女儿》"
tags: []
comments: []
---
借助那两条冲劲十足的海豚，他们一忽儿的又回到了阳光明媚的海岸上，

么么和淘淘走向被玛丽用隐形罩保护着的时光机器去。

&ldquo;只剩下最后一次机会了，可不能再错啦！&rdquo;么么公主说。

&ldquo;好，保证不再出错！可真是失之毫厘，谬之千里啊！&rdquo;淘淘说

&ldquo;可不是嘛！&rdquo;么么公主回应。

于是时光机又奔向幽深的太空，又一次在五光十色迷宫样的蠕虫洞里寻找出路。

再一次降临这同一片海滩的时候，时间用了58.99分。淘淘再看了一下表。

&ldquo;黄昏的大西洋北海岸&mdash;&mdash;太阳已经下落了，可是所有的云块还是像玫瑰花和黄金似地发着光；同时，在这淡红的天上，大白金星已经在美丽地、光亮地眨着眼睛。空气是温和的、新鲜的。海是非常平静，这儿停着一艘有三根桅杆的大船。船上只挂了一张帆，因为没有一丝儿风吹动。水手们正坐在护桅索的周围和帆桁的上面。&rdquo;

&ldquo;啊，就是这个时候！&rdquo;么么公主看着这诗意一样的场景，回忆着书中的描写，兴奋地说。

&ldquo;看，小蓝儿在那边！&rdquo;淘淘拿出望远镜观察着海面。

头戴着珍珠百合花编的花环的蓝儿正在远远地望着那大船。天空的颜色正由玫瑰色变成暗红色，渐渐地灰暗了下去。船上的灯亮了起来。

&ldquo;跟书上的一样！&rdquo;么么公主说。

然后他们一同下船，换上泳衣戴上护目镜，向那美丽的人鱼公主游去。

小晶晶则趴在玛丽身上睡着了。玛丽给自己弄了一个防护罩，跟着么么公主他们漂过去。

&ldquo;小蓝儿！&rdquo;么么公主大老远的便喊了起来，手舞足蹈的，引起了船上人们的注意。

&ldquo;么么！淘淘！&rdquo;人鱼公主也大声喊。

他们奋力向对方游去。

&ldquo;太高兴了！哈哈！没想到我能在我的15岁生日能看到你们！&rdquo;人鱼公主长大了，变漂亮了。淘淘有点不好意思，不敢直视她那容光焕发的脸庞，好像那脸庞闪着耀眼的光。

&ldquo;玛丽，快点洒点翻译粉哦！&rdquo;么么听不懂她的话，急忙对玛丽说。

五彩粉尘落下，像烟火一般，但转瞬即逝，没人看到这一幕。

&ldquo;怎么你们还没长大的样子呃？&rdquo;蓝儿奇怪地问。

&ldquo;哇，小蓝儿，你长大了，漂亮了不少呢！&rdquo;么么和她手拉着手。

&ldquo;我们还在21世纪的13岁啊！当然没长大了。&rdquo;淘淘终于插上了话。

&ldquo;呃？！！&rdquo;蓝儿有点想不通，不过她不管，继续说：

&ldquo;我们看看那些有趣的人们在干嘛！里面有个好帅的帅哥哦！我可喜欢他了！真希望我能和他跳上一曲！&rdquo;

&ldquo;当王子走出来的时候，有一百多发火箭一齐向天空射出，天空被照得如同自昼。&rdquo;	小美人鱼惊得要藏进海底，但是么么拉着她说：&ldquo;不用怕，那只是烟花而已，就跟星星一样！&rdquo;

于是蓝儿兴奋又害怕地欣赏着美丽的烟花，不时地惊呼：&ldquo;啊！太美了，这是我最美丽的生日！&rdquo;

空中传来火药的味道，小蓝儿深深地呼吸着这气味，宣告这是她闻过的最美妙的气味！

&ldquo;哇，我从来没有在这个角度看过烟花！&rdquo;么么惊叹着说。那些烟花呼啸着落在身旁，就像大珠小珠落玉盘一样。

&ldquo;玛丽，快把这也录下来！&rdquo;淘淘看得眼睛一眨也不眨。

&ldquo;算了吧！浪费空间！我要省点力气等下用呢！么么公主说今天有大事发生呢！&rdquo;玛丽说。

&ldquo;对了，小蓝儿，上次你唱的是什么歌？&rdquo;么么突然问。

&ldquo;上次？你来访的时候是很久远了的事情哦！我那天唱了好几首，你问的是哪首？&rdquo;小蓝儿歪头想了想，反问么么。

&ldquo;哎呀！真是弹指一瞬间哦！就是那首啊&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;啊&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&rdquo;么么公主想模仿，但是她发现自己根本不够力气唱。

小蓝儿依然一脸茫然。

这个时候玛丽把录的歌声打开来，顿时小蓝儿稚嫩而悠扬的歌声充斥了整个海面，甚至连烟花也停顿了下来。他们都没发现，船上的人也在侧耳倾听着这首歌。但是他们什么都没看见。

歌声落下，小蓝儿说：&ldquo;哇，没想到我年纪轻轻唱歌就那么动听了。&rdquo;她正在兀自陶醉的时候，么么捅了一下她，&ldquo;少臭美，快告诉我，这是什么歌！什么来头！&rdquo;

&ldquo;哎呀，这首歌名叫《古娜神之歌》，是我们海里的一首古谣而已，我还在摇篮里就听得烂熟了。我妈妈常唱的！&rdquo;小蓝儿一股脑的说。

&ldquo;你妈妈？你妈妈在哪？&rdquo;淘淘马上问。

么么公主掐了掐他，但他毫不知觉，只唉哟了一声，继续问。他总喜欢打破沙锅问到底。么么记得书上写人鱼公主的妈妈一早去世了，因此人鱼王把自己封闭了起来。但淘淘总是粗心大意烂记性。

可是小蓝儿却不在意似的,捧起一捧浪花，说：&ldquo;我妈妈就在这，在那，在海里各个角落里！&rdquo;

&ldquo;你妈妈真的变成泡沫了？她是怎么去世的？&rdquo;看到这光景，么么不由得也好奇了起来。

只见小蓝儿把脸贴在那泡沫上，深情地说：&ldquo;有一年，深海里的巫婆乌苏拉偷了海神普利斯的长生项链，海神发怒了，要毁灭海底世界，亏得我妈求情，于是海神普里斯平息了怒火，说只要我妈妈拿回永生项链，他就不发怒。乌苏拉和我妈妈从小是好朋友，但是后来她们各自结婚后，就很少联系了。乌苏拉嫁给了章鱼神达达，我妈妈嫁给了我爸爸，那个时候我爸爸还不是海底的统治者。但是后来我爸爸凭着自己的能力当上了海底之王，而章鱼神达达却依旧终日游荡过着清苦的生活，乌苏拉就妒忌我妈妈，于是她们就再也不联系了。依照惯例，海神普里斯赐给了我妈妈一颗深海珍珠，含着那颗珍珠，就可以永葆青春美丽。乌苏拉知道后，益发妒忌，总是想把它夺走。她指使丈夫达达假装来我们家做客，企图偷取珍珠。事情败露后，我妈妈和乌苏拉彻底绝交了。乌苏拉偷长生项链发生在妈妈和她彻底绝交之后。而妈妈以为乌苏拉只是贪玩，所以才偷取了那长生项链。妈妈对乌苏拉说，只要把长生项链还出来，她就会得到深海珍珠作为交换。可是妈妈不知道，深海珍珠也是有灵魂的，它择人而栖，一旦把珍珠送人，珍珠不喜欢的话，它会自己跑回来，甚至自己粉碎掉。这事谁也不知道，连海神普里斯也不知道。因为从前没有发生过这样的事情，所有的皇后都一直戴着自己的珍珠直到生命终结的那一天。就这样，妈妈打算拿珍珠与项链交换。

可是在交换的过程中出现了问题。珍珠不肯离开我妈妈。每次她把它放到乌苏拉的手里，它都会自动飞回我妈妈的手里。乌苏拉一怒之下，一把抢过珍珠，直接放进自己的嘴巴里，于此同时，她把长生项链扔到我妈妈手上。妈妈马上带着项链送到海神普里斯那里去。大家都以为这件事该告一段落了，谁知道，第二天，乌苏拉跑到我家门口大闹。大家出来围观，才看到，原来乌苏拉已经严重毁容了。那颗珍珠在她的嘴巴里爆炸开了，她的脸变成了枯树皮。她哭喊着，叫嚣着，说要把我妈妈碎尸万段，否则大家不得安生。妈妈跟她斗法，她当然打不过我妈妈。可那也是艰苦的一战，因为当时妈妈怀着我。乌苏拉是个卑鄙的人，她专朝妈妈的肚子打，妈妈好不容易把她拿住时，已经用到了几乎最后一分力气了。她苦苦哀求，妈妈一时心软，说，看在一场朋友的份上，放她走，但是从今以后不许她踏进海底宫殿一步。她灰溜溜的走了，但却用怨毒的眼睛看着我妈妈，诅咒她不得好死。

妈妈很无奈。

第二天，她便生下了我。她生了我之后，每天都虚弱无力，全身痛苦，处在求生不得，求死不能的状态，爸爸给她找来许多医生都没用，没人知道怎么办。她仿佛有许多力气要使用，但是没办法利用的样子。

妈妈生平最爱唱歌，于是她每日每夜的唱歌，在我的摇篮边唱。

有一天，海神普利斯从远方旅游回来，经过我们家，看到了妈妈的状态，说，&ldquo;造孽呀！她中了最狠毒的咒语&lsquo;可生可死咒&rsquo;，此咒语让人求生不能，求死不能，终日自残，有暴力倾向，会把身边的人都杀了，然后再自杀。幸亏她之前有深海珍珠护体，否则，此时你们都已经不在了。&rdquo;听到这个，妈妈哭了起来，求普里斯帮助她。普里斯说，珍珠没了，现在只有一种办法&bull;&bull;&bull;

讲到这里的时候，他们听到船上传来一阵歌声，更多烟花齐放。大家都被吸引了过去。而么么心里则在想，那个乌苏拉是否就是上次在玄光镜里看到的那个人。

&ldquo;祝你生日快乐！祝你生日快乐！&rdquo;船上的水手们在唱着歌，蛋糕前的那个男孩便是王子，有着大黑眼珠的帅哥，看样子不足16岁。事实上蛋糕上面只插着15跟蜡烛。

&ldquo;哇，他跟我同一天生日呢！&rdquo;蓝儿陶醉地说，双手贴在心口，长长的卷发披在身上，若隐若现可见蓝色贝壳胸衣，看起来美丽又性感。

