---
layout: post
status: publish
published: true
title: "拯救海的女儿&mdash;&mdash;第2节，菩提大伯的时光机"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  么么公主冥想着，突然有了主意：&ldquo;不是说菩提大伯在做时光机吗？&rdquo;

  淘淘一听，马上理解了她的意思， 一个鲤鱼打挺，坐起来，说：&ldquo;对！我们找他去！&rdquo;

  丝尔特姐姐不明就里：&ldquo;干嘛呢？&rdquo;

  么么公主也跳了起来， 他们的突然动作可把玛丽也吓了一跳， 朝他们飞过来，想知道发生了什么事。

  么么公主想发现了新大陆一样，兴奋地说：&ldquo;我要去救她！&rdquo;

  淘淘补充说：&ldquo;救小人鱼公主！&rdquo;

  说完他们便一溜烟的跑了。

  丝尔特扶扶眼镜，微笑着，拿起书本，准备回家去。
wordpress_id: 962
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=962
date: '2010-07-03 18:39:10 +0800'
date_gmt: '2010-07-03 10:39:10 +0800'
categories:
- "《拯救海的女儿》"
tags: []
comments: []
---
<p>么么公主冥想着，突然有了主意：&ldquo;不是说菩提大伯在做时光机吗？&rdquo;</p>
<p>淘淘一听，马上理解了她的意思， 一个鲤鱼打挺，坐起来，说：&ldquo;对！我们找他去！&rdquo;</p>
<p>丝尔特姐姐不明就里：&ldquo;干嘛呢？&rdquo;</p>
<p>么么公主也跳了起来， 他们的突然动作可把玛丽也吓了一跳， 朝他们飞过来，想知道发生了什么事。</p>
<p>么么公主想发现了新大陆一样，兴奋地说：&ldquo;我要去救她！&rdquo;</p>
<p>淘淘补充说：&ldquo;救小人鱼公主！&rdquo;</p>
<p>说完他们便一溜烟的跑了。</p>
<p>丝尔特扶扶眼镜，微笑着，拿起书本，准备回家去。<a id="more"></a><a id="more-962"></a></p>
<p>菩提大伯的庄园，种着各种各样美丽的花朵和水果， 夏日的阳光热辣辣地抚摸着它们，它们幸福地朝太阳笑，好像在说：&ldquo;谢谢你哦，太阳公公，我们正在努力成长着。而菩提大伯正在一棵高大的橄榄树荫下拿着护目罩 ，在一架古怪而帅气的机器上焊接着什么。</p>
<p>&ldquo;菩提大伯！菩提大伯！&rdquo;么么公主和淘淘一边喊一边跑，气喘吁吁的，玛丽跟在后面，悠哉游哉的，那只蝴蝶也跟它一起来。</p>
<p>听到喊声， 他停下手中的活计， 乐呵呵地看着他们进来。</p>
<p>&ldquo;菩提大伯，你的机器能用了吗？我们想借用一下！&rdquo;么么公主大声说。</p>
<p>&ldquo;对对，我们有重要事情要做！&rdquo;淘淘跟着说。</p>
<p>他们有点上气不接下气。</p>
<p>&ldquo;什么重要事情呢？&rdquo;菩提大伯有点丈二和尚摸不着头脑。&ldquo;这个机器我用了一次，还行， 照估算的话， 同一个地方可以去3次，每次停留时间不能超过一年。不然会被损耗， 失去能源，回不来了。你们想去哪里？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我们要去19世纪的人鱼世界，去救那海的女儿！&rdquo;淘淘说。</p>
<p>&ldquo;我们要去丹麦那里的大西洋北海！&rdquo;么么公主说。</p>
<p>他们一脸的正经，看得菩提大伯呵呵笑，伸手摸着他们的头。</p>
<p>&ldquo;没问题， 我可以借给你们，不过你要记得不要滥用，一定要调好时间才出发，不然就浪费掉了机会，可惜了。&rdquo;菩提大伯认真的说。</p>
<p>&ldquo;呼啦！！&rdquo;淘淘和么么一起高兴得跳了起来。</p>
<p>&ldquo;过来我演示一下给你们看如何操作。记得每一次回来要加能源。&rdquo;菩提大伯说。</p>
<p>演示完毕， 菩提大伯说：&ldquo;记住了吧？这里有操作手册， 万一忘记了可以翻看一下。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;玛丽要好好记住哦！&rdquo;淘淘说。</p>
<p>&ldquo;我们更要记住啊，我们才是驾驶员啊！&rdquo;么么公主说。</p>
<p>玛丽朝淘淘吐了吐舌头。</p>
<p>&ldquo;你们先回去打点一下吧， 我这把它再检查一遍先。&rdquo;菩提大伯说。</p>
<p>&ldquo;好！&rdquo;么么和淘淘异口同声的回答。 接着一溜烟的跑了。</p>
<p>充斥着琳琅满目的物品的商店里，么么和淘淘买了许多东西：薯片，饼干，糖果，蛋糕，酷酷的太阳镜，泳衣等。 一大包。</p>
<p>店主大伟问：&ldquo;喲，这是去哪呢？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;海滩啦！&rdquo;他们异口同声说。</p>
<p>&ldquo;咱们这里离海挺远的哦，你们去哪里海滩呢？&rdquo;大伟八卦地说。</p>
<p>&ldquo;呃....没关系，我们有非常厉害的飞行器呢！&rdquo;么么说。</p>
<p>再回到菩提大伯的庭院里，只见他的机器焕然一新。</p>
<p>&ldquo;我们回来了！&rdquo;么么和淘淘说。</p>
<p>&ldquo;好，我的小勇士们，这是钥匙！记得不要调错了时间哦！我这去看看葡萄了，你们慢慢玩。&rdquo;说罢，菩提大伯笑眯眯地把镶着蓝宝石的钥匙递给他们。</p>
<p>淘淘和么么还有玛丽和它的蝴蝶，一起坐在时光机上，冲出地球，在星光璀璨的外太空里飞行，太空地图显示器上正显示着蠕虫洞的入口，以及所要去的19世纪的距离。</p>
<p>玛丽和蝴蝶紧紧靠着彼此，开心而又紧张地看着这旅途风景。淘淘设好飞行程序，便与么么公主坐一边去吃零食了。</p>
<p>&ldquo;这薯条真好吃！&rdquo;淘淘说。</p>
<p>&ldquo;别吃那么多！我要留点给人鱼公主的！&rdquo;么么说。</p>
<p>&ldquo;咦，好像我们都不知道那人鱼公主的名字呢！&rdquo;淘淘突然想起了什么。</p>
<p>&ldquo;是哦，等下要问问。&rdquo;么么说。</p>
