---
layout: post
status: publish
published: true
title: "伊芙琳娜&mdash;&mdash;letter79"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  10月9日

  亲爱的先生啊，你的伊芙琳娜现在的生活可真的是动荡不安啊！每一天看起来都十分的重要，而且前一天永远是下一天的前奏。

  塞尔温夫人今天早晨刚从荷特威尔斯回来，马上就来到我的房间，说：&ldquo;噢，我亲爱的，我有个坏消息要告诉你！&rdquo;

  &ldquo;给我的坏消息？天，夫人，快说！&rdquo;

  &ldquo;做好心理准备哈，&rdquo;她喊着说，&ldquo;运用你所有的贝利山庄的哲学思想；把你所学习到的所积累到的韧性和包容拿出来；因为，你下个星期就要嫁给奥威尔阁下了！&rdquo;

  我不能描述我当时的怀疑，震惊还有混乱的心情，这个突如其来的消息真的把我雷到了；我几乎无法呼吸，只是惊叫出声：&ldquo;天啊，夫人，你刚说了什么!&rdquo;
wordpress_id: 1027
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1027
date: '2010-08-22 10:16:16 +0800'
date_gmt: '2010-08-22 02:16:16 +0800'
categories:
- "伊芙琳娜"
tags: []
comments: []
---
<p>10月9日</p>
<p>亲爱的先生啊，你的伊芙琳娜现在的生活可真的是动荡不安啊！每一天看起来都十分的重要，而且前一天永远是下一天的前奏。</p>
<p>塞尔温夫人今天早晨刚从荷特威尔斯回来，马上就来到我的房间，说：&ldquo;噢，我亲爱的，我有个坏消息要告诉你！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;给我的坏消息？天，夫人，快说！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;做好心理准备哈，&rdquo;她喊着说，&ldquo;运用你所有的贝利山庄的哲学思想；把你所学习到的所积累到的韧性和包容拿出来；因为，你下个星期就要嫁给奥威尔阁下了！&rdquo;</p>
<p>我不能描述我当时的怀疑，震惊还有混乱的心情，这个突如其来的消息真的把我雷到了；我几乎无法呼吸，只是惊叫出声：&ldquo;天啊，夫人，你刚说了什么!&rdquo;<a id="more"></a><a id="more-1027"></a></p>
<p>&ldquo;亲爱的，我就知道你会被吓倒，&rdquo;她讽刺地说，&ldquo;因为更加恐怖的事情还在后面呢，你马上就要成为你爱慕的人的妻子&mdash;&mdash;伯爵夫人了！&rdquo;</p>
<p>我求她不要开玩笑了，先告诉我什么意思。她虽然很乐意告诉我真正要发生的事情，但是却不肯就此便宜了我。</p>
<p>她说，我可怜的爸爸依旧还是寝食难安。他很坦白地跟她说，他不知道如何是好，不知道如何安置这两个真假女儿。他不敢面对真女儿，但是又不敢让假女儿知道她的身世。塞尔温夫人于是把我和奥威尔阁下的事情告诉了他。他听到非常的高兴，然后当他知道奥威尔阁下也急于与我成亲，他也同意，并且都认为越快越好。然后他又告诉她麦卡尼先生的事情。&ldquo;我们聊了很久，&rdquo;塞尔温夫人继续说，&ldquo;达成了共识，目前来说对大家最好的权宜之计是，让两个女儿都尽快成婚。因此，你们谁想当贝尔蒙小姐的就赶紧了，因为下个星期你们都将不是了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;下个星期啊！亲爱的夫人，这不是很奇怪吗？都没人向我求婚，也没人向维拉斯先生提亲，甚至奥威尔阁下都不知道！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;问你嘛，你肯定是同意的。因为你知道啦，年轻女孩的心总是软的。至于维拉斯先生啊，我们都知道他是永远支持你的，至于奥威尔阁下啊，他当时也在呢。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;他也在！不是开玩笑吧！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎呀，是的。因为我觉得我们最好要问问他的意见，于是我说服约翰先生派人去请他。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;还派人去请他！不得了了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;是的，然后约翰先生同意了。我告诉仆人，要是阁下他不在屋子里，也许就在凉亭上。你为什么脸红了呢，亲爱的？哎呀，他只是跟我们待了一会儿，我把他介绍给约翰先生，然后我们继续谈我们的事情。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我很抱歉！奥威尔阁下肯定觉得这太突然了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;不，亲爱的，你搞错了。奥威尔阁下不知道多开心。一切事情都是按情理进行的。你将会在私底下结婚，当然不是秘密结婚，然后住在奥威尔阁下其中的一间乡村别墅里。至于可怜的格林小姐和你弟弟，他们都没有房子，只能住在约翰先生的房子里。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;可是，夫人，为什么要那么急呢？为什么我们不能等？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;要理由啊，我有一火车，&rdquo;她回答，&ldquo;可是不消我说上两三个，你就心服口服了。首先，你肯定很想离开博蒙特夫人的屋子了吧。而且，你要怎样子才能配得上奥威尔阁下呢？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;夫人，那个当然，&rdquo;我说，&ldquo;我再也不觉得自己是个凄凉的孤儿了。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;亲爱的，你爸爸，&rdquo;她回答，&ldquo;十分希望能尽可能不让那无辜的女孩受到羞辱。现在要是你马上就取代了她的位置，当上博蒙特小姐，那么你就会让把德武格林的孩子永远打上洗衣工，保姆的烙印，一辈子就在贝利山庄，多塞特郡待，永无出头之日了。还有，你的家族也不见得很体面，麦卡尼先生终日昏昏沉沉的，我想站在他身边你也会觉得脸上无光吧？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;老天作证，&rdquo;我打断她，&ldquo;我可不跟你一般认为，不过夫人，我是不是得回到贝利山庄去？&rdquo;<br />
&ldquo;绝对不用，&rdquo;她说，&ldquo;虽然我们一心想帮助那个可怜的女孩，不然她一下子落差太大，但是我们还是兼顾到你的，毕竟你才是约翰&middot;贝尔蒙先生的女儿。再说了，在朋友当中，我是看得比较透的，这个小小的篡位者之所以能上位也是因为一个母亲的爱；而且，隐瞒她的身世对约翰贝尔蒙先生的名声也有好处。我们是经过了理性分析才决定要来个双喜临门的。贝尔蒙先生会马上给你30，000英镑，所有的殖民地，等等，还有就是让你成为伊芙琳娜&middot;贝尔蒙。麦克尼先生也在同一时间娶可怜的波利&middot;格林。这样一来，起先人们只是知道约翰贝尔蒙先生的女儿结婚了而已。&rdquo;</p>
<p>她如是说着，虽然没有让我信服，但是她快速的辩论让我安静了下来，可我依然困惑。我问我能否再见我父亲，还是他打算永远也不见我？</p>
<p>&ldquo;亲爱的，&rdquo;她说，&ldquo;他对你不了解。他以为你是怀着对他的憎恨长大的。因此他宁愿害怕你也不愿去爱你。&rdquo;</p>
<p>我听到这个感到很不开心。我愿打算耐心地等候他消除偏见，然后努力的侍奉他，承欢他膝下。我还没有计划如何去见他，就听到他说要躲避我。</p>
<p>今晚大家又在打牌，奥威尔阁下则尽施口才说服我同意这个匆忙的计划。可是我听到他说，下个周二就是我父亲钦定的我人生当中最重要的日子的时候，我感到震惊。</p>
<p>&ldquo;下个周二！&rdquo;我有点呼吸困难，&ldquo;哦，阁下！&mdash;&mdash;&rdquo;</p>
<p>&ldquo;亲爱的伊芙琳娜，&rdquo;他说，&ldquo;那一天将是我永生幸福的开始。对你来说可能会有点恐怖，要是推迟一年的话可能会好点。不过塞尔温夫人应该告诉你这么做的一切的动机和理由了吧？而且我是很希望能尽快和你共结连理的，因此这婚礼就从速了。因此，请不要犹豫了，我真的为此感到很幸福呢，你愿意使我快点踏上幸福的红地毯吗？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哦，阁下，我不会反对，而且也不会对你给我的好意无动于衷；可是这个计划&mdash;&mdash;实在是有点太快了&mdash;&mdash;令人有点措手不及。再说，我都没有时间收到从贝利山庄传来的消息。这件事是那么的重要，要是维拉斯先生都不知道，我没有得到维拉斯的建议的话，我是会感到很遗憾的。&rdquo;</p>
<p>他说他会等你的。可是我告诉他，我宁愿自己写信给你。然后他提议，在我们出发去林肯郡之前，我们想去贝利山庄待一个月。</p>
<p>这可真是个好提议。我满心欢喜地接受了。然后，他决定推迟到星期四出发！我不得不接受了。他与我父亲有事相商，因此一致决定推到星期四。同时我恳求他，利用他的影响力，让我再见我爸爸一面。我感觉我还是被我父亲放逐了。</p>
<p>然后他跟我说起殖民地的事情，我告诉他我不知道这是什么回事。</p>
<p>现在，我亲爱的先生，你对这件急着要举行的婚事有什么看法吗？请相信我，我对这仓促的婚礼是有点后悔了，要是你有一点点的反对，我是会强烈要求推迟的。</p>
<p>我现在要分别给霍华德庄园和杜威尔夫人写一封短信去，告知我目前的状况了。</p>
<p>再会，我最亲爱的敬爱的先生！虽然我已经颤抖地半推半就地答应了,但是目前的每一件事都依赖你的决定。</p>
