---
layout: post
status: publish
published: true
title: "拯救海的女儿&mdash;&mdash;第9节、人鱼现世"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  &ldquo;停下！&rdquo;么么公主站起来大声说。
  全体人都惊讶地看着她。
  &ldquo;其实这次救人最大的功劳并不是我们！&rdquo;么么公主继续说。
  人群开始讶然。
  &ldquo;你们还有更厉害的伙伴？他在哪呢?&rdquo;皇帝认真地询问着。
  &ldquo;她是海里的人，是一条美人鱼～&rdquo;
  &ldquo;美人鱼～真的有吗？我以为只是传说。&rdquo;人们在窃窃私语。
  &ldquo;无论如何，我们要好好感谢她。可是如果她是美人鱼的话，我们如何找到她，跟她交谈呢？&rdquo;皇帝问。
  &ldquo;陛下，万万不可，如果是真的有美人鱼的话，恐怕他们是会魔法的，唯恐造成天下大乱啊！&rdquo;皇帝旁边有一个大腹便便的中年男人说。
  &ldquo;如果她有救人之心，便不会存心害人。&rdquo;么么说。
wordpress_id: 1152
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1152
date: '2011-03-08 18:04:02 +0800'
date_gmt: '2011-03-08 10:04:02 +0800'
categories:
- "《拯救海的女儿》"
tags: []
comments: []
---
<p>&ldquo;停下！&rdquo;么么公主站起来大声说。<br />
全体人都惊讶地看着她。<br />
&ldquo;其实这次救人最大的功劳并不是我们！&rdquo;么么公主继续说。<br />
人群开始讶然。<br />
&ldquo;你们还有更厉害的伙伴？他在哪呢?&rdquo;皇帝认真地询问着。<br />
&ldquo;她是海里的人，是一条美人鱼～&rdquo;<br />
&ldquo;美人鱼～真的有吗？我以为只是传说。&rdquo;人们在窃窃私语。<br />
&ldquo;无论如何，我们要好好感谢她。可是如果她是美人鱼的话，我们如何找到她，跟她交谈呢？&rdquo;皇帝问。<br />
&ldquo;陛下，万万不可，如果是真的有美人鱼的话，恐怕他们是会魔法的，唯恐造成天下大乱啊！&rdquo;皇帝旁边有一个大腹便便的中年男人说。<br />
&ldquo;如果她有救人之心，便不会存心害人。&rdquo;么么说。<a id="more"></a><a id="more-1152"></a><br />
&ldquo;谁知道暴风雨是不是他们发起的呢？&rdquo;那大臣反驳。<br />
此话一出，众人惊呼，仿佛有当头棒喝。<br />
么么看见众人开始怀疑、思索了，皇帝和王子也陷入了思考。<br />
&ldquo;我相信她是善良的。否则此刻我们早都已经魂归天国了。父亲，我觉得我们可以信任他们。&rdquo;王子坚定地看着他父亲，眼中透着一种信任。<br />
&ldquo;儿子，你还年轻，对这个世界不太了解。来人哪～&rdquo;他突然严肃地下令了。<br />
么么公主一看不妙，马上拉起淘淘，飞快地跳下座椅，朝海里飞奔而去。<br />
&ldquo;爸爸，你把他们吓到了！&rdquo;王子不满的说。<br />
 &ldquo;我只是想下令号召会水性的人去海底里会会那美人鱼而已。&rdquo;皇帝有点无奈。<br />
&ldquo;不用了，她是我的救命恩人，我要亲自去。&rdquo;王子说，末了便跟了上去。<br />
&ldquo;不要跟着来！&rdquo;王子回头补了一句。<br />
&ldquo;远远的跟着。&rdquo;皇帝说。&ldquo;我们就在这里等他们。&rdquo;然后他们果真走到一棵大树底下去乘凉了。一些大臣拿了奏折寻了过来，于是皇帝便在树下&ldquo;办公&rdquo;了。<br />
那些随从们远远地跟在王子后面。<br />
王子飞快地朝么么公主他们跑去。<br />
么么公主看到王子跟了过来，便放慢了脚步。<br />
终于都到了海边，么么公主说：&ldquo;你想去看小蓝儿吗？&rdquo;<br />
&ldquo;嗯嗯！&rdquo;王子忙不迭地点头。玛丽和蝴蝶又跑到他肩膀上去了，撩动他额前金色的头发，在他蓝色的眼睛里寻找自己的倒影。<br />
于是他们一人一个潜水泡泡到了海里。他们在一座粉色的珊瑚堡上遇见了小蓝儿。她正在发呆。<br />
她看见王子也随同过来了，十分的高兴，但是她却羞怯的呆着不动。<br />
王子来到她跟前，他显得十分激动，颤抖地拿起她的手，深深地印上一吻，说：<br />
&ldquo;小蓝儿，我就是被你救起来的丹麦王子，我叫温卡尔，感谢你的救命之恩！&rdquo;<br />
这个时候，小蓝儿反倒没有了先前的羞怯，她大胆地跳起了舞蹈，围着王子唱起了歌儿，那个歌声是王子所听过的最美妙的声音，他不由得听呆了去。<br />
她的歌声随着波浪，远远地传达了开去，于是有一大群海豚游了过来，一大群海龟排队过来，一大群银鱼也抱成一团&ldquo;滚&rdquo;了过来，大家都随着这歌声跳起了舞，仿佛这是一个节日的盛宴一般。更有专业的音乐家奏起了各自制作的乐器，整个海洋摇滚了起来。<br />
正当大家玩得开心的时候，一群鲨鱼警察开过来了，它们大声地吆喝了起来：&ldquo;安静下来！安静下来！&rdquo;它们拿着警棍，耀武扬威的。<br />
小蓝儿见状，马上拉起王子，凑近么么公主说：&ldquo;麻烦了，惊动了鲨鱼警察了。它们是鲨鱼国的人，总是以为自己可以当海洋里的警察，维护治安的，其实谁不知道它们的鲨鱼野心呢！你们赶快带着王子走，如果被它们抓到就不好了。我是人鱼公主，它们不敢拿我怎样的，倒是我要想办法去救别人了。&rdquo;<br />
的确，那一头鲨鱼们已经逮捕了好些跟着玩乐的海居民了，而见义勇为的海豚们正在试图帮忙，吓退鲨鱼。么么公主于是赶快拉起王子，带着淘淘和玛丽它们，一起浮到海面去。<br />
&ldquo;哇，好险！&rdquo;么么说。<br />
&ldquo;哇，好美！&rdquo;王子说。<br />
&ldquo;哇，好刺激！&rdquo;淘淘说。<br />
他们异口同声。<br />
岸上的人一见到他们，马上跳进浅海里把他们扶着靠岸。<br />
&ldquo;父亲，我见到了救命恩人美人鱼了！&rdquo;这是温卡尔王子见到父亲的第一句话。他的脸上洋溢着幸福与兴奋。<br />
皇帝一行人都十分好奇，于是他便一五一十地讲了起来。与此同时，皇帝见时日不早，便起驾回宫。么么公主和淘淘还是坐在先前的座驾上，身边围着那一群水手，听饥渴地听它们描述海底里的一切，眼中尽是钦羡之色。<br />
那一边，各个王公大臣围着王子与皇帝的銮驾，也是一样的迫不及待地想知道各个细节。<br />
回得宫里，国王大宴宾客，举国上下一片欢腾，为了庆祝王子与其随同的新生，为了感谢海的女儿的帮助。整个国家狂欢了三天，而且国王还下令，以后每年这三天都是纪念善良的美人鱼的日子。<br />
而那个在王子醒来第二眼看到的那个美丽的姑娘呢？发生了这么些有趣的事情后，她一直呆在国王的身边，跟他们一同分享整个故事。由于她的善良与聪明，博得了国王的十分好感，于是他决定把她许配给王子。<br />
然而，王子却说：&ldquo;爸爸，我现在还不想定下来。我才15岁，还年轻，我觉得我还有更多的事情要学习，我的心思不能放在儿女情长之上。&rdquo;<br />
&ldquo;荒谬，我也是15岁结婚的，这并没有影响我成为一国之明君呀！而且，这个姑娘多好呀！过了这村就没这店了！&rdquo;国王说。<br />
&ldquo;至少等我16岁吧？&rdquo;王子恳求。<br />
&ldquo;那好吧，以后你别后悔就是了！&rdquo;国王无奈地说。<br />
在宴会的第三天，王子悄悄的把婚配的消息告诉了么么和淘淘，并且告诉么么，他已经喜欢上了人鱼公主了，虽然这个是不可能的事情，但是他也不能昧着良心娶一个自己不爱的姑娘为妻。<br />
么么这才突然发现，原来自己差点忘记了此行的目的了！<br />
她一拍大腿，几乎想马上就带着淘淘走。<br />
可是她转念一想，马上又回头，对王子说：&ldquo;你会娶她为妻的，你们是天造地设的一对，只是你需要给自己一点时间。问问你自己，如果没有小蓝儿，你是不是就会娶她为妻？相信我的话，我虽然没办法改变历史，但是我可以让历史变得更美好。&rdquo;<br />
说罢，她让玛丽用炫光镜看看小蓝儿在干什么。<br />
只见小蓝儿一个人，赤脚正在一片黑森森的海底森林里行走。<br />
&ldquo;她在干嘛？她是个女巫吗？&rdquo;温卡尔王子看到这幅吓人的图片，声音颤抖地问。<br />
&ldquo;真是胆小鼠辈，不明白小蓝儿怎么会喜欢上你的呢！她现在去找巫婆，求一双腿，她希望能上陆地来寻找你！淘淘，我们要赶快了，不然怕是来不及！她走那片森林要走一天一夜的，我们要尽快赶到她身边，劝她迷途知返。&rdquo;么么于是叫玛丽准备出去。<br />
&ldquo;她要变成跟我们一样的人类？这不是天大的好事吗？干嘛要阻止她？我一定会爱她的。&rdquo;王子温卡尔信誓旦旦地说。<br />
&ldquo;那你忍心让她再也说不出话来？忍心让她把一头美丽的长发剪掉？忍心让她每走一步都像踩在刀尖上？巫婆的交易不是那么便宜的！而且你能保证你不会中途爱上别人吗？你们人类换伴侣是常有的事情！你父王不是换了一个妻子吗？我怕到头来她什么也得不到，小小年纪就化成海上的泡沫了！我真不懂上帝为什么会给你们不朽的灵魂呢！&rdquo;<br />
么么公主一口气说出这么一大通话来，令她自己也有点惊讶了，仿佛自己不知不觉之间已经生活了一大半辈子，成熟老到了起来。淘淘也惊讶地看着义愤填膺的她，忙拉拉她的衣袖说：&ldquo;么么，我们要快点了，不然就赶不上了。&rdquo;<br />
&ldquo;玛丽，传送门。&rdquo;于是么么忘掉了不快的情绪，对玛丽和颜悦色地说。<br />
王子温卡尔被她说得口瞪目呆的，不明白一个十三岁的小女孩怎么会有如此的伶牙俐齿。<br />
等到么么公主和淘淘以及玛丽、小晶晶一同进了传送门，他还呆在原地怔怔地沉思。<br />
传送门的光芒渐渐消失了，么么和淘淘一行人在黑暗中穿行着。</p>
