---
layout: post
status: publish
published: true
title: "拯救海的女儿&mdash;&mdash;第13节，海底重逢"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  他们又在黑暗中穿行着，但是似乎迷失了方向。
  &ldquo;小蓝儿，请问你想去哪里呢？&rdquo;乌达奇感觉有异，于是开口问道。
  &ldquo;嗯，想去丹麦王子的宫殿，但是&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&rdquo;她有点害羞地说。
  &ldquo;怪不得！噢，忘记告诉你了，我说的&lsquo;任何地方&rsquo;指的是属于海洋的任何地方，不包括陆地的！&rdquo;乌达奇说，&ldquo;赶快想你一个你十分熟悉的地方吧！不然久了我们就会迷失，永远也出不去了。&rdquo;
  &ldquo;好吧 ，回我父亲的宫殿！&rdquo;
  她话音刚落，么么就感到一股清凉的水流滑过，他们穿行的速度仿佛加快了不少。大概过了五分钟，他们突然停了下来。前面有一扇类似门的圆孔，四周透着光。
  乌达奇走到前面去，伸手一推，果然推开了。他们走出去，一片光明，刺得眼睛几乎睁不开了。等他们定睛一看，立在正前方的一尊大理石像几乎把他们吓了一跳。原来已经到了小蓝儿的花园了。
wordpress_id: 1193
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1193
date: '2011-03-17 13:30:50 +0800'
date_gmt: '2011-03-17 05:30:50 +0800'
categories:
- "《拯救海的女儿》"
tags: []
comments:
- id: 63
  author: free crack adobe
  author_email: katehudsob@ymail.com
  author_url: http://rapidgigabitz.com/
  date: '2011-03-24 06:04:28 +0800'
  date_gmt: '2011-03-23 22:04:28 +0800'
  content: i like it 拯救海的女儿&mdash;&mdash;第13节，海底重逢 &laquo; 行走之树 now im your rss reader
---
他们又在黑暗中穿行着，但是似乎迷失了方向。

&ldquo;小蓝儿，请问你想去哪里呢？&rdquo;乌达奇感觉有异，于是开口问道。

&ldquo;嗯，想去丹麦王子的宫殿，但是&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&rdquo;她有点害羞地说。

&ldquo;怪不得！噢，忘记告诉你了，我说的&lsquo;任何地方&rsquo;指的是属于海洋的任何地方，不包括陆地的！&rdquo;乌达奇说，&ldquo;赶快想你一个你十分熟悉的地方吧！不然久了我们就会迷失，永远也出不去了。&rdquo;

&ldquo;好吧 ，回我父亲的宫殿！&rdquo;

她话音刚落，么么就感到一股清凉的水流滑过，他们穿行的速度仿佛加快了不少。大概过了五分钟，他们突然停了下来。前面有一扇类似门的圆孔，四周透着光。

乌达奇走到前面去，伸手一推，果然推开了。他们走出去，一片光明，刺得眼睛几乎睁不开了。等他们定睛一看，立在正前方的一尊大理石像几乎把他们吓了一跳。原来已经到了小蓝儿的花园了。

他们正要高兴地欢呼，终于脱离了险境了，这个时候，从宫里传来一阵喧哗。他们转头一看，只见宫里所有人都出动了，小蓝儿的姐妹们、父亲还有奶奶，都急匆匆地出来，打算去某个地方。在他们前面的，是一位打扮怪诞的人。

即便如此，那位怪人还是被认出来了：&ldquo;啊，是温卡尔！&rdquo;小蓝儿说。

于是他们赶快迎了过去。

&ldquo;爸爸、奶奶！&rdquo;小蓝儿高声叫喊着，一边快速而轻盈地游了过去。

&ldquo;啊，我的孩子！&rdquo;

&ldquo;你可把我们都吓坏了！&rdquo;

&ldquo;谢天谢地，你总算没事！&rdquo;

&ldquo;温卡尔跟我们说你要去乌苏拉那里！可把我们急死了！&rdquo;

一时之间，七嘴八舌的。他们说的话么么和淘淘居然都听懂了。

&ldquo;玛丽，是你放了翻译粉吗？&rdquo;么么问。

&ldquo;没有呢！&rdquo;玛丽在兜里回答，&ldquo;我都好累了，在海底里呆太久啦！刚才那个地方太恐怖了。我们什么时候上海面呀！&rdquo;

&ldquo;快了，我知道你们闷了，我们交待完就走啦！&rdquo;么么安抚着说。&ldquo;我们又到小蓝儿的水晶宫啦，你们不出来玩玩吗？&rdquo;

&ldquo;嗯，是的，我看这一次我们应该算是成功了。&rdquo;淘淘也说。

&ldquo;嗯，也好，反正闷着也是闷着，晒晒海底的太阳也好。&rdquo;玛丽说着，然后就带着小晶晶出来了。

他们的加入，这里更加热闹了。小蓝儿和家人寒暄过后，马上就去跟王子温卡尔聊天了。而其他人则都围着么么公主、淘淘还有乌达奇，问个没完没了，相互都有好多事情要跟对方弄个明白。玛丽和小晶晶则各自呆在一个公主的头上玩耍。

么么花了简短的时间介绍乌达奇后，马上问：&ldquo;波尔叔叔，请问你刚才是不是放了翻译粉？你们说的话我们都听的明白，可是玛丽说那不是它放的翻译粉。&rdquo;

&ldquo;对的，你们走后，我对翻译粉这个东西十分感兴趣，于是我就收集了一点点用剩的粉末，研究了一下，加上我们的魔法，改进了一下。希望你不会介意。&rdquo;波尔微笑着说。

&ldquo;呵呵，你太聪明了！会做翻译粉的，除了玛丽，现在还有你了！&rdquo;么么说。

&ldquo;我有个疑问，那个温卡尔王子是怎么来到这个海底的？这海底这么多年来，除了死人，陆地上的来人就只有你们了。&rdquo;波尔又好奇地问道。

&ldquo;啊，这个我可以解答，你看我们的衣服没？跟你们的是不一样的，我们有一个头罩，头罩里面是有供氧设备的，因此我们在海底里也可以呼吸。不然我们就得像玛丽那样，要用一个防护罩，但是 那样的话太浪费能量了。温卡尔王子之前很好奇我们是怎么深海潜水的，于是我就告诉了他这个潜水设备的秘密。他应该是找来最好的工匠给他打造了那一身装备吧！&rdquo;

淘淘接着说。

自此，双方的谜团都解决了。大家感觉到更轻松了一点。

&ldquo;孩子们，进屋里聊天吧，在这里成何体统呀！&rdquo;这时，一把苍老慈祥的声音响起，玛格丽特笑眯眯地对他们说。

&ldquo;好嘞，我要吃海葵花糕！&rdquo;么么和淘淘拍着手，异口同声的说。

&ldquo;好好，除了这个还有更好吃的呢！&rdquo;玛格丽特的脸笑成了一朵最美的葵花了。 于是她吩咐厨房里拿出最好的食物来。

么么、淘淘和玛丽小晶晶又成了公主们的座上宾了，他们一起交谈着各自的见闻等等。

小蓝儿和温卡尔王子也加入了他们中间。

而波尔则带着乌达奇进入了他的书房，不知道聊些什么事情去了。

他们这群年轻人于是又跳又唱的，其他的公主们，有一个要教么么跳舞，有一个教么么唱歌，有一个在跟玛丽讨论魔法，有一个在给小晶晶画素描，有一个请教淘淘关于潜水服的供氧原理。小蓝儿则和温卡尔王子在大厅中央，就着音乐翩翩起舞了。

&ldquo;你是我见过的最美、最勇敢的女子。&rdquo;温卡尔深情地说。

&ldquo;谢谢你，遇见你，给我带来了很多很多的快乐！&rdquo;小蓝儿微笑地回答。

&ldquo;啊，我从来没有想过，这个时间上还有这么美丽的一个地方，我会遇上这么一个可爱的女子！我踏遍全世界，才发现，神奇的事情就在我身边呢！&rdquo;温卡尔又说。

&ldquo;哇，你踏遍全世界？！那是我的梦想呢！我都15岁了，奶奶说得过了16岁才能去别的地方旅游。不瞒你说，救你的那个晚上，也是我的生日呢！而且那也是我第一次上海面！&rdquo;小蓝儿说。

&ldquo;那你可有的是时间去学习呀！人类的生命比你们的短暂多了！也许连你们的三分之一都不到！&rdquo;温卡尔说。

&ldquo;可是你们有一颗不朽的灵魂呢！&rdquo;小蓝儿说，&ldquo;我宁愿要不朽的灵魂，也不要这么漫长而空虚的生命！&rdquo;小蓝儿说。

&ldquo;嘘，快别这么说，亵渎神灵！我相信每个人的生命都是有意义和价值的。我可真的羡慕你们那么长寿。你父亲是个十分聪明智慧的人，陆地上没有一个人能比得上他。他的长寿也让他有条件去积累知识和智慧。而我们陆地上的人呢，只有短短几十年的时间。一些特别聪明的人还去世得特别快，他们聪明得好像上帝都妒忌了，所以快快把他召回去了。呵呵，我也亵渎神灵了。不好意思。&rdquo;温卡尔握着她的手，让她绕了一个漂亮的圈圈。

等她重新面对着他的时候，他又说：&ldquo;你跳得可真轻盈，就像一个小水泡一样！你的笑脸就像清晨的阳光洒在刚盛开的花瓣上给我的感觉。我可以吻你吗？&rdquo;

他隔着头盔说，大概忘记了，想低下头的时候，发现自己的根本没有办法够得到她。

小蓝儿笑着，轻轻地让水流托起自己的身体，凑到她的嘴边，吻了吻他的头盔。

不过这样已经让他们都满足了。

&ldquo;再说到灵魂吧，其实我们也弄不懂，死后是怎么一回事。因为大家都怕死，因为死了你就没了，没了意味着你不能晒太阳，不能吹风，不能游泳，不能吃好吃的东西，不能穿好看的衣服，不能跟爸爸妈妈说话。所以这就是没了。如果是真的有灵魂那么一个东西的话，那么这个灵魂应该跟生前的人有联系，对吧？可是我从来没见过我奶奶的灵魂，或者我喜欢的一些已经去世了的作家的灵魂。但是我能从他们的作品中，从他们所留下来的故事中感受到他们曾经的生活。我父亲说，越是伟大的作家，他的书被阅读的次数越多，他们就越是&lsquo;永生&rsquo;。因为他在每一位感动了的读者的心里活着，这就是我们所谓的&lsquo;灵魂&rsquo;，如果你真的像追求的话，也许这可以给你一点启示？&rdquo;温卡尔缓缓地说，小蓝儿的眼睛发着光。

事实上整个大厅里的人都静静地听着他们的谈话，连音乐的声音也小了许多。

等他话音落下，大家都拍起了手来。

于是小蓝儿唱起了歌，音乐重新奏响，小蓝儿其它的姐妹们也拉着么么和淘淘一起加入伴舞的行列。

正当他们兴高采烈地跳舞的时候，大厅尽头的门开了，出来一个身材中等，但衣着华丽的年轻人，黑头发，黑眼睛，黄皮肤，不过略显苍白。但还是看得出来，这是一个地道的中国人。

他微笑地站在那里看着大家，直到所有人都注意到了。

&ldquo;大家伙儿，认得他吗？&rdquo;这个时候波尔也跟着出来了。

&ldquo;哈哈，就猜到你们会纳闷的了。他就是乌达奇呀！&rdquo;他高兴地说。

&ldquo;哇！&rdquo;所有人都哇了一声，五个公主齐刷刷地向他游了过去，拉扯着他的衣服左看右看，上看下看，好像他是一个娃娃一样。

&ldquo;我用魔法药水给他洗了个澡，帮他弄直了一些关节而已。如果他在陆地上长大的话，应该 能长得更高一点，跟温卡尔差不多吧！&rdquo;波尔说。

&ldquo;我看过《青蛙王子》的故事，没想到还有癞蛤蟆王子呀！&rdquo;么么对淘淘耳语，淘淘乐不可支。

这下乌达奇成了大家的宝贝了，大家要他表演，于是他就表演了从巫婆那里学来的一些简单的小魔术。

这个时候，太阳高度角越来越低了，因为射到水里的阳光越来越少了。玛丽赶紧又敦促么么赶快到地面上去。

于是他们准备告辞，哪知道，这个时候，开始地动山摇了起来。他们连忙跑出宫外，就见一只蟹将飞奔来报：&ldquo;巫婆森林发生了大动荡，附近的居民都纷纷往别处迁移了，他们说好像听到巫婆要把整个海翻转过来，淹没一切！&rdquo;

&ldquo;难道她念动了排山倒海咒？这个是需要极大的原动力的，而且念此咒的人也会化为泡沫！&rdquo;波尔说。

&ldquo;你们赶紧会陆地避一下吧！这里很危险。&rdquo;小蓝儿对么么他们说。

&ldquo;不，我们可以帮忙。玛丽，是吧？&rdquo;么么说，看着玛丽。

&ldquo;唔，也许吧，但是我快晕了，给我到陆地去透透气会更好。&rdquo;它说。

温卡尔王子什么都没说，但是他的脸色都发青了。

淘淘看了一下说:&ldquo;糟糕，怕是氧气不足了。么么，我们要先把他送往陆地。&rdquo;

&ldquo;不，我不走，我要陪着小蓝儿！&rdquo;他就艰难地说。

这时，一个更大的气波翻滚了过来，大家都被晃得东倒西歪，在他们头顶，已经有好些居民被冲到不知名的地方去了。

么么和淘淘也晕了过去。

