---
layout: post
status: publish
published: true
title: "拯救海的女儿&mdash;&mdash;第11节，巫婆的诡计"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  么么很担心它伤害玛丽和小晶晶，但是它停下来了是件好事。玛丽把自己和小晶晶用防护罩紧紧地罩住，在里面跟小晶晶一起飞舞，发出五彩的光亮来，把癞蛤蟆样的怪物完全迷住了。
  么么和淘淘于是赶紧走了过去，而这个时候它居然默许了。当玛丽也要跟着过去的时候，它竟乖乖地、静静地跟着了。
  不过玛丽在为么么他们释放翻译粉的时候，那只&ldquo;癞蛤蟆&rdquo;也被洒到了，于是它们便与那丑陋的生物进行&ldquo;交谈&rdquo;了。
  此时，么么公主和淘淘马上过去把小蓝儿扶了起来。
  &ldquo;么么，淘淘，你们怎么来这里了？&rdquo;小蓝儿又惊又喜地问。
  &ldquo;我们知道你在这里，特地来救你的。你是不是想变成人？&rdquo;么么直接问。
  &ldquo;是的，我希望能够跟王子生活在一起，我知道，他是爱我的。&rdquo;小蓝儿满怀深情地说。
   &ldquo;巫婆怎么会把你绑在这里呢？&rdquo;淘淘问。
wordpress_id: 1166
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1166
date: '2011-03-16 11:14:21 +0800'
date_gmt: '2011-03-16 03:14:21 +0800'
categories:
- "《拯救海的女儿》"
tags: []
comments: []
---
<p>么么很担心它伤害玛丽和小晶晶，但是它停下来了是件好事。玛丽把自己和小晶晶用防护罩紧紧地罩住，在里面跟小晶晶一起飞舞，发出五彩的光亮来，把癞蛤蟆样的怪物完全迷住了。<br />
么么和淘淘于是赶紧走了过去，而这个时候它居然默许了。当玛丽也要跟着过去的时候，它竟乖乖地、静静地跟着了。<br />
不过玛丽在为么么他们释放翻译粉的时候，那只&ldquo;癞蛤蟆&rdquo;也被洒到了，于是它们便与那丑陋的生物进行&ldquo;交谈&rdquo;了。<br />
此时，么么公主和淘淘马上过去把小蓝儿扶了起来。<br />
&ldquo;么么，淘淘，你们怎么来这里了？&rdquo;小蓝儿又惊又喜地问。<br />
&ldquo;我们知道你在这里，特地来救你的。你是不是想变成人？&rdquo;么么直接问。<br />
&ldquo;是的，我希望能够跟王子生活在一起，我知道，他是爱我的。&rdquo;小蓝儿满怀深情地说。<br />
 &ldquo;巫婆怎么会把你绑在这里呢？&rdquo;淘淘问。<a id="more"></a><a id="more-1166"></a><br />
&ldquo;这条是巫蛇绳，只要有它绑着我，这里附近的怪物都不敢伤害我的。但是我也不能离开这屋子。乌苏拉阿姨和达达叔叔去寻草药了。乌苏达阿姨说要给我一双没有痛苦的腿。&rdquo;说到这里，小蓝儿顿了顿，&ldquo;代价&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;代价是我的头发和我的声音。&rdquo;<br />
听到这个，淘淘和么么都捶首顿胸。<br />
&ldquo;小蓝儿姐姐，你太傻了！没有了漂亮的头发和动听的歌声，王子他还会认得出你来吗？而且人家&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&rdquo;淘淘正要把温卡尔王子要订婚的消息告诉她，么么却一拽住了他的手，接着她说，<br />
&ldquo;蓝儿姐姐，你就相信温卡尔王子一定会娶你吗？就算他肯娶你，他的父亲，他的臣民也未必接受你，因为你跟他们不同族。而且，人类社会是很复杂的，结婚跟爱情是两回事来的，人类自古以来都是这样！&rdquo;<br />
&ldquo;对对，婚姻是&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&rdquo;淘淘又打算把那一句中国俗语说出来，但是么么又拉了他一把，他恼怒了：&ldquo;干嘛！&rdquo;么么使了一个眼色给他，他一下子就明白了。但是小蓝儿却不懂，她是海里的人呢！<br />
&ldquo;但是，我真的想要一颗不朽的灵魂！&rdquo;小蓝儿听到这里，忧伤地说。<br />
&ldquo;你知道什么是灵魂吗？据我所知，灵魂就是，你死了，但是你还在别人的心里活着，你就有了灵魂，你就能永生不朽。&rdquo;么么又说道，一本正经的。&ldquo;我也不是人类，但是我相信，只要我好好地生活，做个好孩子，为大家做很多贡献，我的名字就会被记住，以后我死了，他们也不会忘记我。千百年后，我的族人，甚至人类都会记得我曾经存在过，做过的事情，那么我就永生了！&rdquo;<br />
淘淘在点头表示赞同。<br />
小蓝儿狐疑地望着他们，问：&ldquo;这么说来，有人说我妈妈死了，但是其实她是没死？因为她一直以来都活在我们心中？因为，她唱过的歌我们都记得，都在吟唱。而且所有的海底良民都知道她曾经为了我们的安宁牺牲了自己。那么，我妈妈是有一颗不朽的灵魂咯？&rdquo;<br />
么么公主和淘淘都郑重其事地点了点头。<br />
&ldquo;不好了，么么！&rdquo;正在此时，玛丽和小晶晶&ldquo;飞游&rdquo;了过来，那只&ldquo;癞蛤蟆&rdquo;紧紧地跟在后面。<br />
&ldquo;怎么了？&rdquo;大家都提心吊胆了起来，异口同声地问。<br />
&ldquo;刚才乌达奇说，巫婆并不是打算帮小蓝儿公主换腿，而是要换掉她的脑子和心呢！因为她希望得到小蓝儿的美丽，得到王子的心！&rdquo;玛丽说。<br />
&ldquo;啊？！&rdquo;大家都惊愕了。<br />
&ldquo;谁是乌达奇？&rdquo;淘淘问。<br />
那只&ldquo;癞蛤蟆&rdquo;举起了一只&ldquo;手&rdquo;。<br />
&ldquo;它本来是中国的一个小王子，从小贪玩，调皮捣蛋，有一次他偷偷地跑到海边玩，被海水卷进了海里，然后被巫婆乌苏拉带走了。它从小就会水性，后来被巫婆改造，加上年久日长，就变成了现在这个样子。&rdquo;玛丽说，&ldquo;我们要赶快把小蓝儿姐姐救出来，然而离开这里！&rdquo;<br />
&ldquo;也请把我带走吧！&rdquo;乌达奇说，用了翻译粉的缘故，他说的话大家都懂。<br />
大家都愣愣地看着它。<br />
&ldquo;我可以帮助你们，但是条件是你们要把我带走。&rdquo;乌达奇说。<br />
&ldquo;行！&rdquo;么么说，&ldquo;但，你怎么帮我们，我们怎么帮你？&rdquo;<br />
&ldquo;玛丽的防护罩可以让我避开巫婆的搜索，我就能离开这里了。&rdquo;他说，&ldquo;而打开巫蛇绳则需要用到一个特别的咒语。可是我一时想不起来了。&rdquo;说罢，他思索了起来。<br />
&ldquo;不能直接割断它吗？&rdquo;淘淘问。<br />
&ldquo;可以，但是硬是割断的话，外面的那些水蛇就会疯掉，会把所有的活物都缠死。我得把那个咒语想起来。&rdquo;乌达奇回答。接着他又开始陷入思考。<br />
在乌达奇思考的时候，么么和淘淘得以观察这个屋子。<br />
只见这个屋子是圆形的，窗口竟然是由人的骷髅头垒起来的，门是由人的四肢骨头构造的，而墙壁则是胸骨和脊骨。在骨头之间，有鱼皮连着，这些鱼皮经过了特别的处理，能从里面看到外面，但是外面看不到里面。在窗口和门口的边缘还装饰着闪闪发光的鱼鳞，这些鱼鳞光亮得能照出人来。最古怪的是墙壁，在墙壁四周，有着各种各样海底生物的骷髅，装饰成各种古怪的符号模样。相对来说对没那么诡异的算是屋顶了，屋顶是由人类沉船的桅杆所构建，桅杆间隙中用各种珠宝、瓷器来填充和装饰，看起来十分的富丽堂皇，屋顶不是全封闭的，有一点点的缝，可以看见外面深蓝色的海水。如果遇上正午，应该可以看到一点点的日光而在屋子的正中央，有一张硕大的乌龟壳做的桌子，上面放着一只张开着的大蚌，里面盛着一颗硕大的珍珠，那颗珍珠简直跟小孩的头那么大了，而另一个蚌贝则放了一面人类做的镜子。那个镜子对着门口，他们所有人都在镜子里。而此时那个人头大的珍珠正在慢慢地转动着，并且从它身上发出一种特殊的光，那种光不是很亮，蓝幽幽的，珍珠四周有一缕缕类似人类制造的烟雾冉冉升起，烟雾间夹着一些小小的泡泡，那些小泡泡也是闪闪发光，一直往屋顶飘去；而随着这颗大珍珠的转动，屋内所有会闪光的装饰物都轻轻地回应这，五光十色，给这个屋子制造了诡异的色彩。在那个镜子后面，又有一个门，不知道通向何方，也许是巫婆的睡房？<br />
么么环顾四周，这样想着，小蓝儿则在认真地观察着那些古怪的符号。<br />
而淘淘却好奇地靠近那个转动着的珍珠球去。那只珍珠球在一闪一闪地放着一些光，在球下面，有一些水，水中竟然有一些小小的五彩斑斓的鱼！那些鱼也在一闪一闪地发着光，仿佛那些光就是它们发出来的，由珍珠球传递出去的一样！<br />
淘淘看着看着，不由自主地伸手出去，想摸一下。<br />
正在这是，一个黑影袭击了过来，把他一下子放倒了。<br />
&ldquo;找死呀！&rdquo;淘淘挣扎着坐起来，还没回过过神来，就被这样大声地喝了一下，很是不解。<br />
&ldquo;那个是带电的！那些小小的鱼都是一种电鱼！这个珍珠球是巫婆的通讯工具，你现在靠那么近，她肯定已经看到你了！正在回来的途中呢！如果你用手摸了它，你就会触电而死！我亲眼见到巫婆用她的&lsquo;小鸡&rsquo;来做过试验的！&rdquo;乌达奇着紧地说。<br />
大家都怔怔地看着他们俩。<br />
&ldquo;我们的时间不多了，巫婆已经知道屋里闯进了陌生人了，只有尽快地离开这里了。达达大叔虽然老了，但是速度还是很快的。&rdquo;乌达奇说。<br />
&ldquo;我看了一下墙上这些符号，好像是苏乌拉研究的咒语，但是不知道做什么用的。&rdquo;小蓝儿说。<br />
&ldquo;你会念不？&rdquo;乌达奇问，&ldquo;我虽然跟巫婆生活了一段时间，但是她在研究咒语的时候从来不让任何人近旁的，而且她从来不解释她做的任何事情。&rdquo;<br />
&ldquo;嗯，我试试，这些是我们人鱼族非常古老的符号了。我不知道是否读准确了。&rdquo;<br />
说罢她便轻启朱唇，双手交叉放在胸前，闭上眼睛，以一种极快的语速念动咒语：&ldquo;@#￥%&hellip;&hellip;&rdquo;<br />
顷刻间，屋内的水开始转动起来，仿佛被一根无形的棍子搅动了一般，所有人都站立不稳，东倒西歪地跌倒在地，当水停止了转动，他们从眩晕中回过神来的时候却发现自己腰上都被系了一根细细的银蛇绳。不过好消息是，小蓝儿获得了自由。<br />
幸而小晶晶和玛丽个头太小，而且有防护罩保护着，因此没有什么东西能束缚它们。<br />
他们都懊恼地看着这一切，面面相觑，有种哭笑不得的感觉。<br />
正在这是，只听见头顶传来轰隆隆的声音，而珍珠球则产生了一种强大的漩涡，屋顶正在缓缓地被一股强大的力量打开着。<br />
&ldquo;这下可惨了，乌苏拉要回来啦！&rdquo;乌达奇丧气地说。<br />
&ldquo;不要担心，我一定会把你们安全救出的！&rdquo;小蓝儿像突然变了一个人似的，勇敢坚强了起来。&ldquo;刚才我是被束缚住的，我念了咒语后就被打开了，现在我再念一次看看。&rdquo;<br />
&ldquo;不行的，只会越勒越紧的！千万别再念了，试试别的吧！&rdquo;乌达奇赶紧说。<br />
头顶的轰隆隆声音越来越大了，并且传来一阵似笑非笑，有点歇斯底里的怪叫声。<br />
听得令人毛骨悚然。</p>
