---
layout: post
status: publish
published: true
title: "一首关于晚安的诗"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  曾几何时，再没有晚安
  梦丢失在漫漫长夜里
  迷失在岁月褶皱中


  曾几何时，你的脸再没出现在我梦里
  我却依旧含着手指
wordpress_id: 1579
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1579
date: '2011-11-27 22:12:51 +0800'
date_gmt: '2011-11-27 14:12:51 +0800'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
<p>曾几何时，再没有晚安<br />
梦丢失在漫漫长夜里<br />
迷失在岁月褶皱中</p>
<p>曾几何时，你的脸再没出现在我梦里<br />
我却依旧含着手指<a id="more"></a><a id="more-1579"></a><br />
像小熊抱着它的蜜罐<br />
梦着逃生的游戏<br />
上气不接下气地寻找你<br />
而你再也没有出现</p>
<p>曾几何时，无论多晚你都会跟我说晚安<br />
而不知道什么时候起<br />
你再也不跟我说晚安</p>
<p>我以为永远会很远<br />
远到看不到尽头<br />
我以为我们可以永远<br />
你永远会对我说晚安<br />
永远到天荒地老</p>
<p>今天的阳光很美<br />
像个魔术师一样探头进来看望我<br />
我从梦中幽幽醒来<br />
安静地，想起你<br />
心中涌起一首美丽却忧伤的歌<br />
准备迎接新的一天</p>
<p>没有晚安的一天</p>
<p>不记得是什么时候写的一首小诗。只记得那天看到一句话说世界上最温暖的两个字是&ldquo;晚安&rdquo;。于是被触动了。于是，突然间想起一些丢失了的东西，一些人，一些事。从记事起，就喜欢固执地认为，一切都是永恒的，极不愿意相信事情、世界会改变。如果是好的状态，就误以为会一直如此好下去；如果是坏的状态，虽然会在心里祈祷这状态赶快离开，但是压根儿觉得遥遥无期。有人说，我是个悲观的人；但是也有人说，我是个乐观的人。无论悲观与乐观，我都没有办法去给自己贴标签。也许我不是个喜欢改变的人，然而天知道我是多么厌倦一成不变&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;也许是不喜欢世界的改变，而希望自己能够得到改变，至少是更好的改变吧？好比说，我希望永远停留在春暖花开的世界里长大，用自己的线性变化在一个固定的圈圈里感受生命的喜悦。奈何世界总是在变化着的，甚至在你缓慢地成长的夏天，在你沉沉呼睡的冬天，它悄悄地、飞快地变化着，比任何魔术师的手都要快。因此就有了不满足的悲伤吧！</p>
<p>其实我喜欢在快乐的时候写东西，而不是在忧伤的时候。其实我很少回看自己写的文章，因为一旦回看，就会回到当时的心情，多么的痛切心扉，或者多么的欣喜若狂，无论是什么状态，都是一件浪费时间的事情，因为我在用着现在的生命去重复过去的生命。也就是说，我在重复地活着那些快乐或者不快乐的时光。这个有意义吗？也许当老到再也走不动，只剩下回忆可以拥抱的时候会有意义，而那个时候，我将会在哪里？你将会在哪里？它将会在哪里？</p>
