---
layout: post
status: publish
published: true
title: "跳芭蕾舞的丹顶鹤&mdash;&mdash;第二章，走自己的路"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  今天丹蕾蕾她们要上学了。太阳才刚刚升起，丹仁哲和丹古琴就把他们两个轻轻地弄醒了。

  今天是鹤族少儿学校开学的日子，很多鹤都已经纷纷地地拖儿带女往学校方向走去了。

  丹蕾蕾要去的学校就是第一少儿鹤族学院。用人类的话来说，这学校是鹤族当中从古至今，实力最为雄厚，师资最为优秀，设备最为齐全，理念最为先进，学生就业率最高的一所综合性学校，囊括了所有鹤族儿童，是社会优胜劣汰中的佼佼者。差点还要向外招收阿鸭阿雀之类的外族小孩子了，可惜别族的生物既无优雅体态，亦无闲逸心态，所以他们开设的课程一点也吸引不了别族鸟类的注意。鹅族的鸟或许愿意来，不过这两族人有时候会互相瞧不起对方的嘴巴和脚掌。
wordpress_id: 1532
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1532
date: '2011-10-12 22:22:50 +0800'
date_gmt: '2011-10-12 14:22:50 +0800'
categories:
- "《跳芭蕾舞的丹顶鹤》"
tags: []
comments: []
---
<p>今天丹蕾蕾她们要上学了。太阳才刚刚升起，丹仁哲和丹古琴就把他们两个轻轻地弄醒了。</p>
<p>今天是鹤族少儿学校开学的日子，很多鹤都已经纷纷地地拖儿带女往学校方向走去了。</p>
<p>丹蕾蕾要去的学校就是第一少儿鹤族学院。用人类的话来说，这学校是鹤族当中从古至今，实力最为雄厚，师资最为优秀，设备最为齐全，理念最为先进，学生就业率最高的一所综合性学校，囊括了所有鹤族儿童，是社会优胜劣汰中的佼佼者。差点还要向外招收阿鸭阿雀之类的外族小孩子了，可惜别族的生物既无优雅体态，亦无闲逸心态，所以他们开设的课程一点也吸引不了别族鸟类的注意。鹅族的鸟或许愿意来，不过这两族人有时候会互相瞧不起对方的嘴巴和脚掌。<a id="more"></a><a id="more-1532"></a></p>
<p>第一少儿鹤族学院开设的课程主要有三部分：一， 社交。其主要授课内容为音乐舞蹈。二， 生存技能。其主要授课内容为捕鱼捞虾，翻草根，采草籽和认识各种植物等。三， 鹤文教育（相当于人文教育）。主要授课内容为鹤族历史，鹤族与人族的关系等等。这三部分的教学内容当然也要按照时间顺序来，就像人类的小学分等级那样。 </p>
<p>这不，丹蕾蕾和丹波波在父母的护送下，一跳一蹦地巢学校走去。丹蕾蕾喜欢蹦跳着和踮着脚来走路。丹波波就更厉害了，他想怎么蹦怎么跳都可以，倒立也不难，不过天生好玩的他喜欢跟着姐姐一起用怪异的走路姿势。</p>
<p>旁边走过很多白枕鹤，淑女鹤什么的，见了都向这对姐弟啧啧称奇。这时有一只穿着长裙的淑女鹤夫人说：&ldquo;幸好我不是丹顶鹤那一枝的，我的儿子永远也不会爱上那样的小姑娘。我可不希望自己有那么一位不庄重的媳妇。&rdquo;</p>
<p>旁边的白鹤接口了：&ldquo;得了吧，你儿子日后能攀得上人家再说吧！他们可是仙鹤呢！&rdquo;</p>
<p>此淑女鹤又说了：&ldquo;那可不一定。我听说啊，曾经有一位丹顶鹤先生追求过我们淑女鹤的一位小姐的。他们的婚姻遭到了人族的强烈反对，然后他俩就被活活分开了。 可是他俩不甘心，以死相逼，最终还是赢得了自己想要的爱情，有情人终成眷属。不过这是发生在动物园的事情。在咱们野外可不会有这等不知轻重的事情发生。 &rdquo;</p>
<p>&ldquo;嗯，那是！人类常说爱是必然的，相爱是偶然的。也许当时那只丹顶鹤身边并没有其他同类的鹤，加上日久生情，就将就的爱上了淑女鹤了。 &rdquo;白鹤与丹顶鹤有那么多渊源，当然会为他们说话。</p>
<p>一只白枕鹤插上一句：&ldquo;也不知那孩子的妈是怎么回事，孩子这样跳来跳去的也不说一声，成何体统啊！&rdquo;它说完便向丹古琴和丹仁哲走过去指着那两只蹦跳得正欢的小鹤说着什么。 </p>
<p>却只见丹古琴微笑着说：&ldquo;这没啥啊，他们身体健康，心智正常，只要以后她能找到自己的生活方向就好了，何必要求他们跟别人一模一样的走路呢！再说，这一蹦一跳的也好辩认。&rdquo;</p>
<p>果然，在操场上的小鹤群里，再多的小鹤们都无法掩饰丹蕾蕾的独特。 </p>
<p>老师们接收了孩子之后，父母们便走了。这是的蕾蕾可遭难了。一群小灰鹤过来，围着她瞧，很是鄙夷地说：&ldquo;哈哈，大家快看，这个只会蹦不会走路的呆头鹤！&rdquo;说罢便起哄，把她围在中间伸嘴巴去想啄她，她左躲右闪，吓得有点&ldquo;鸡飞鹤跳&rdquo;的样子。</p>
<p>这个时候正在一边表演倒立行走的丹波波见状，马上跑过来拨开众鹤，护住姐姐说：&ldquo;不会走路怎么啦！你们会蹦吗？蹦得有我姐姐好看吗？我姐姐的脚天生爱蹦，你们想蹦还蹦不了呢！我妈说了，这叫独特！&rdquo;</p>
<p>众小鹤一听，觉得又蛮有道理的，纷纷面露愧色或者羡慕，不一而足。有的小鹤说：&ldquo;对啊，我爸爸也说过要走自己的路，让别人说去！&rdquo; 还有小鹤说要学丹蕾蕾的蹦跳！</p>
<p>丹波波这下满意地拉着姐姐到老师跟前集中了。</p>
<p>第一天上午的课程只是做做游戏，结识一下新朋友。由于刚才的丹波波的那一番话，他们姐弟俩成了名人了，许多小朋友都慕名来认识他们，想亲眼看看他们蹦跳的样子。 还别说，就这一天下来，所有的小朋友都认识了丹蕾蕾和丹波波，但未必都认识校长呐！</p>
<p>不过下午的舞蹈课可让丹蕾蕾吃尽苦头了，而相对来说，丹波波则是最优秀的一个。</p>
<p>怎么回事呢？丹蕾蕾不是不会模仿，而是她总是想跳跃起来，这样的话就很容易乱了节奏，她被老师说了不止一次了。不过，最后在丹波波的帮助和自己的努力下，她还是在日落之前，成功地从差生转成了优等生。</p>
<p>一天的课程下来，大家都累得有点想趴下了，在老师们召开家长会的时候，小孩子们一个个都在旁边趴着睡了。<br />
明天，将开展生存技能课，必须所有的父母都到场。</p>
