---
layout: post
status: publish
published: true
title: "拯救海的女儿&mdash;&mdash;第12节，被困骷髅屋"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "这种声音在陆地上是不可能听到过的，玛丽和小晶晶吓得赶紧往么么公主怀里钻了进去。淘淘赶紧和么么紧挨在一起。而乌达奇呢，则自个儿呆在一边，若无其事一般。\n&ldquo;放心好了，这只是他们回来了而已。一种无害的声音。&rdquo;他满不在乎的说。\n小蓝儿则开始念另外一个咒语了，她的嘴巴刚停下来，漩涡就慢慢地变成了橄榄样，仿佛在收势一般，与此同时，屋顶停止了开启，慢慢地合拢了起来。收势的漩涡中部渐渐地膨胀，免不了又弄到屋里翻天覆地起来，屋里所有人，除了小蓝儿，其他的都被漩涡的向心力打得飞转起来，但是又不至于要抛到屋外去。这个屋子可是坚固得很的呢！\n\t&ldquo;不对，不是这个！&rdquo;小蓝儿又在准备念动第三个咒语。\n\t这个时候，屋顶有什么东西重重地落了下来。\n\t&ldquo;啊，是达达降落到屋顶去了。&rdquo;乌达奇说。\n\t此时，屋顶传来更加奇怪的声音，那种声音带着愤怒和焦虑。\n\t么么和淘淘望向乌达奇，眼睛里满是疑问。\n\t&ldquo;乌苏拉在咒骂。糟了，她要念开屋顶咒语了！&rdquo;乌达奇说，同时向小蓝儿说：&ldquo;快，小蓝儿，把屋顶锁死，用锁水咒就可以了！&rdquo;\n\t&ldquo;啊，还真的有锁水咒呢！&rdquo;么么小声说。\n\t&ldquo;什么？你又知道？&rdquo;淘淘好奇地问。"
wordpress_id: 1170
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1170
date: '2011-03-16 18:56:15 +0800'
date_gmt: '2011-03-16 10:56:15 +0800'
categories:
- "《拯救海的女儿》"
tags: []
comments: []
---
<p>这种声音在陆地上是不可能听到过的，玛丽和小晶晶吓得赶紧往么么公主怀里钻了进去。淘淘赶紧和么么紧挨在一起。而乌达奇呢，则自个儿呆在一边，若无其事一般。<br />
&ldquo;放心好了，这只是他们回来了而已。一种无害的声音。&rdquo;他满不在乎的说。<br />
小蓝儿则开始念另外一个咒语了，她的嘴巴刚停下来，漩涡就慢慢地变成了橄榄样，仿佛在收势一般，与此同时，屋顶停止了开启，慢慢地合拢了起来。收势的漩涡中部渐渐地膨胀，免不了又弄到屋里翻天覆地起来，屋里所有人，除了小蓝儿，其他的都被漩涡的向心力打得飞转起来，但是又不至于要抛到屋外去。这个屋子可是坚固得很的呢！<br />
	&ldquo;不对，不是这个！&rdquo;小蓝儿又在准备念动第三个咒语。<br />
	这个时候，屋顶有什么东西重重地落了下来。<br />
	&ldquo;啊，是达达降落到屋顶去了。&rdquo;乌达奇说。<br />
	此时，屋顶传来更加奇怪的声音，那种声音带着愤怒和焦虑。<br />
	么么和淘淘望向乌达奇，眼睛里满是疑问。<br />
	&ldquo;乌苏拉在咒骂。糟了，她要念开屋顶咒语了！&rdquo;乌达奇说，同时向小蓝儿说：&ldquo;快，小蓝儿，把屋顶锁死，用锁水咒就可以了！&rdquo;<br />
	&ldquo;啊，还真的有锁水咒呢！&rdquo;么么小声说。<br />
	&ldquo;什么？你又知道？&rdquo;淘淘好奇地问。<a id="more"></a><a id="more-1170"></a><br />
	&ldquo;当然啦！我很久以前在家里看书看到的。&rdquo;么么于是告诉他，锁水咒是海神教给所有海洋高等生物的一种极其简单的咒语，别看它简单，可是重要着呢！这个咒语可以保护自己的领地不被侵犯，而且除非本人，外人是没办法解开的。不过这个咒语一定得解开，不然水锁久了就变成死水了，还是难逃厄运。很多人认为这个咒语没用，于是干脆不学。<br />
	果然，只见小蓝儿愁眉苦脸地说：&ldquo;我&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;我忘记这个咒语了，你知道吗？&rdquo;与此同时，屋顶又要开了，小蓝儿马上又念了一遍刚才那个咒语。<br />
	&ldquo;@%&hellip;&hellip;&@#%&rdquo;乌达奇马上大声念了出来，于是屋顶严严实实地关上了，门也被关上了，窗也被关上了。<br />
	但是外面的声音丝毫没有减弱。<br />
	不过幸好小蓝儿得以静心去研究咒语了。<br />
	这个时候，么么和淘淘透过窗棂的空隙看见屋外出现了一只巨大的章鱼脑袋。随后又出现了一条又老又肥又邋遢的丑人鱼，然而，从她的五官不难看出她年轻的时候也是很漂亮的。她的眼睛透露着一种骄傲。她手里抓着一根满是荆棘的拐杖，那根拐杖的头是个蛇头，而且 还有一颗闪着绿幽幽的光的眼睛！只见她拿着拐杖，蛇头往屋里一指，一道血红的光射过来，但是很快又反弹了回去，把她远远地撞到一边去了。巨大的章鱼连忙用一只触手把她扶了起来。<br />
	她起来了之后，马上大骂出口，发出一种咆哮的声音，整个屋子都颤抖了起来。但是淘淘和么么一点都听不清她在说什么，他们担心地问乌达奇，巫婆是否会把屋子吼垮？<br />
	&ldquo;她在骂我吃里扒外了而已，放心，这屋子不会垮的，这是她亲手搭建的屋子，牢固得不得了，海底震动都拿它没办法呢！&rdquo;乌达奇说。可是他的神色越来越难看，也不知道乌苏拉说了些什么东西让它生气？<br />
	只见它大声说：&ldquo;我本来就是地面上的人，我淹死就淹死了，也不用你假装好心来&lsquo;搭救&rsquo;。你以为我这些年来过得很快乐吗？我一点也不喜欢当你的宠物！你就以为我傻，以为我没脑，以为我可以任意欺负？我只是懒得理你而已！现在你快死了，你却要拿人家一个小姑娘的躯壳去骗陆地人的心？你以为我不知道你的这些勾当吗？你说我忘恩负义，你又是什么东西？你打算偷偷抛弃达达叔叔又怎么说？!达达叔叔为你做了那么事情，你却一点都不了解！你知道达达叔叔为什么不说话吗？他不想跟你吵架惹你伤心所以自动咬了舌头！他怕你一不开心就走掉！这些你不是不知道的！&rdquo;他停了下来，只见乌苏拉又在说了些什么，她的头发都已经乱了。<br />
	&ldquo;我早就学会你的语言了，我只是不想跟你说而已！我知道你说起话来没完没了，我才懒得说呢！跟你说上一天话，我都得累死掉了！这些年来，我听得还不够吗？我浑身的泡泡都是听你的那些无聊的话语长出来的！&rdquo;乌达奇又说，摆出一副十分得意又愤恨的神色，那表情可真够复杂的。<br />
	这个时候，乌苏拉更加抓狂了，但是她毫无办法，样子就像动物园里发疯了的猴子一样。章鱼达达却缓慢地挪到她身边，仿佛受了重大创伤一样，他用两只触手，紧紧地抱住她，眼睛却深深地望着乌达奇，另外两只触手在做一些古怪的动作，仿佛在传达着什么信息一样。<br />
	么么和淘淘吃惊地看着他们俩，一时都忘记了小蓝儿了。<br />
	&ldquo;唔，小蓝儿，达达叔叔说，要解开巫蛇绳只要把咒语反着念就行了。另外一扇门是可以出去的，但是要用到第五条咒语。那扇门是一个神奇捷径隧道，可以快速去到任何你知道的地方，只要你在脑海里认真地想着那个地方就行。&rdquo;<br />
	可是小蓝儿却没有任何声响。<br />
	大家望向她，发现她正专注地面对着墙壁站着，一动也不动，脸色有点发蓝，没有任何生气。<br />
	&ldquo;糟糕！这里的氧气越来越少了。美人鱼是不能在呆在用了锁水咒的地方太久的！连我都快憋不住了！&rdquo;乌达奇说。<br />
	么么和淘淘赶快过去把她摇醒。<br />
	小蓝儿慢慢睁开眼睛，有点虚弱无力，但是却微笑地说：&ldquo;我找到办法了！但是我要先除了锁水咒，不然我可快憋死了。&rdquo;<br />
	乌达奇把刚才的话又重复了一遍。小蓝儿点点头，说：&ldquo;这跟我冥想的结果一样！看来这个是行得通的！你让达达叔叔帮我们拖出乌苏拉阿姨一分钟吧！&rdquo;<br />
	于是乌达奇对着达达做了几个古怪的肢体动作。<br />
	小蓝儿念动咒语，屋内那些水又开始运动了，泡泡升腾起来，仿佛一股清新的空气流泻了进来一般。<br />
	这个时候，巫婆看见锁水咒解除了，马上要进来，可是达达把她紧紧地抱住了。<br />
	小蓝儿继续念动咒语，把他们身上的巫蛇绳一一解开了，接着打开了那扇他们误以为是巫婆睡房的门。的确，里面是一个睡房，是个装点得再古董不过的睡房了，十分的豪华，可是十分古怪，因为这里面的装饰品风格各异，像是整个地面世界各个民族的特色装饰品都放在里面了。也许是念了咒语的缘故，睡房中央的地面裂开了一个口子，有一股漩涡在里面奔涌，要把人全都吸了进去一般。<br />
	&ldquo;听着，里面只能有一个人的想法，我们谁也不要想，让小蓝儿一个人想！&rdquo;乌达奇说，&ldquo;不然我们就会被困在里面的！&rdquo;<br />
	&ldquo;嗯嗯！&rdquo;么么公主和淘淘点点头。<br />
	于是他们一行人紧紧地抱在一起，一起进入那个黑森森的隧道里去了。地板在他们身后关了起来，仿佛什么事情都没发生一样。<br />
	另外一边，愤怒的巫婆正在把章鱼达达的身体一片一片地撕了开来，但是达达却还是紧紧地、紧紧地抱住她，丝毫不放松。仿佛一点都不感到痛一样。地面的身体碎片越来越多了............</p>
