---
layout: post
status: publish
published: true
title: "成为自然的一部分"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  毫无疑问，当世界末日来临的时候，存活下来的，将是那些森林中、高山和极地里世代生活着的人们。
  当我们自诩为文明的人洋洋得意地享受着&ldquo;文明&rdquo;的生活方式，肆无忌惮地索取着大自然的资源而不思回报甚至任意破坏的时候，他们却小心翼翼地虔诚地与大自然和谐相处，他们就是&ldquo;原始人&rdquo;。
wordpress_id: 1216
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1216
date: '2011-04-26 22:02:15 +0800'
date_gmt: '2011-04-26 14:02:15 +0800'
main-class: '散文'
categories:
- "散文"
tags: []
comments: []
---
毫无疑问，当世界末日来临的时候，存活下来的，将是那些森林中、高山和极地里世代生活着的人们。

当我们自诩为文明的人洋洋得意地享受着&ldquo;文明&rdquo;的生活方式，肆无忌惮地索取着大自然的资源而不思回报甚至任意破坏的时候，他们却小心翼翼地虔诚地与大自然和谐相处，他们就是&ldquo;原始人&rdquo;。

这些&ldquo;原始人&rdquo;不用上学，不用上班，每天要做的事情仅是为食物而奋斗，哪怕粉身碎骨。他们的孩子从小就要学会如何在大自然中生存下来。他们对待大自然就像对待一个朋友，一个神灵一样，从自然中索取了什么，必然会还回去。而他们对自然的索求也不多，仅仅是穿衣吃饭住房。在热带雨林里，人们甚至连衣服都不用穿。甚至他们原始到连传宗接代的方式都遵循大自然的规律&mdash;&mdash;男人在女人面前展示自己的美与健康，任由女人挑选。

在看《人类星球》系列片的时候，各种各样的匪夷所思的人类生存方式给我最深的启发：人类真的不止一种生活方式。

但是，如果让我选择，我不愿意回到那种茹毛饮血的生活方式，虽然这一种生活方式无疑是最实用的生存大挑战方式。相信很多人也跟我一样，不乐意去吃生的食物，每一顿都尽量要吃得五花八门；每一天可以打扮得漂漂亮亮，有空余时间可以听听音乐，看看书。

可是，那些&ldquo;原始人&rdquo;却不见得羡慕我们的生活方式，他们知道我们的存在，却依然过着与世无争、自娱自乐的生活，甚至当&ldquo;文明人&rdquo;在大自然中笨手笨脚地挣扎的时候，他们是笑得最开心的，仿佛在笑一群傻瓜一样。在他们眼中，是否我们才是&ldquo;落后&rdquo;的民族呢？

因为他们懂得风的语言，他们听得到各种生灵的心声，他们能听到大地母亲的心跳。

而我们，这些在文明社会中浸淫已久的人，早已失去了这些听力、理解力和洞察力。

虽然我们有各种各样的文化，各种各样的工具来帮助传承这些发明与发现，但是我们真的有需要用到这一些吗？

孤独，是文明社会的产物。

是否因为离开了自然，所以人才会感到孤独呢？

如果让我们重新回到大自然的怀抱中，又会是如何的一番景象？

