---
layout: post
status: publish
published: true
title: "策恩广告渲染"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |
  蓝鲸鱼
  在都市丛林中，静心聆听着音乐缪斯精心收集的自然之声，诗意地穿行其中，像一条蓝色的鲸鱼，安静自如地在海洋深处徜徉&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;

  这一种洒脱不羁、优雅从容的生活状态，正是策恩这个时尚文化品牌所提倡，并且身体力行去营造的。
wordpress_id: 1449
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1449
date: '2011-06-16 20:33:25 +0800'
date_gmt: '2011-06-16 12:33:25 +0800'
categories:
- "育教"
tags: []
comments: []
---
<p>蓝鲸鱼<br />
在都市丛林中，静心聆听着音乐缪斯精心收集的自然之声，诗意地穿行其中，像一条蓝色的鲸鱼，安静自如地在海洋深处徜徉&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;</p>
<p>这一种洒脱不羁、优雅从容的生活状态，正是策恩这个时尚文化品牌所提倡，并且身体力行去营造的。<br />
<a id="more"></a><a id="more-1449"></a><br />
生活的真谛，就在于一个个美丽的意念之间。意念，就是我们所想要赋予产品的灵魂。生活的格调，就在这一念念之间，优雅地焕发出丝状的活力光环。</p>
<p>无论是叱咤风云于商场，还是居家旅行于乡野，策恩注重的都是最贴心的感受&mdash;&mdash;自由无拘束的感受，及与众不同的魅力。这种魅力，正是策恩时尚的艺术精髓。</p>
<p>概念化生活&middot;中英文</p>
<p>Ceen is the only one company in China that designs and sells genuine leather shoes which creates some amusing concepts for modern life as well.</p>
<p>It has been trying to make life as high qualify as its products, and as interesting as possible for consumers. Whoever wears Ceen shoes, he is not only wearing the best shoes in the world, but also the coolest idea for being existing. In one world, he is wearing a new kind of special culture, which is not lack of fashionable taste at all. </p>
<p>With our designer, we create this new concept and absorbed various cultures ranges from tradition to modern designing. The combination of the best quality raw materials and the designer group has make our brand to become a leader in this industry. We symbolized UNIQUE and Your Style.</p>
<p>We determined to create the best life out of the best.  </p>
<p>策恩是国内唯一的一家设计与销售高品质皮鞋的同时为现代生活创造写意概念的时尚企业。</p>
<p>策恩的产品不仅仅是一种时尚商品，更是一种自由文化，一种独特的生活概念。</p>
<p>尖端品质、写意生活是我们的追求。</p>
<p>策恩吸收全球流行文化精华，融合主流时尚元素，创造出全新的自由生活意象。</p>
<p>策恩拥有来自名鞋故乡的优秀工匠与杰出设计师，使用顶级皮料，精工细作，对每一个产品细节都孜孜以求，尽善尽美。</p>
<p>策恩，就是要以独特的概念为你创造唯一的写意时尚之生活！</p>
