---
layout: post
status: publish
published: true
title: "拯救海的女儿&mdash;&mdash;第14节，大战巫婆"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: "在黑暗中，一声声叫唤渐渐地把么么从迷糊当中引到光明处来。&ldquo;么么、么么、么么，醒醒！醒醒！&rdquo;么么猛地把眼睛张开，但是光线把眼睛刺痛了。于是她马上又闭上，好一会才慢慢睁开。&ldquo;什么事呀？&rdquo;么么睡得正香，她梦见回到自己的家里，跟家里的朋友们一起玩着呢。&ldquo;快醒来啦，你忘记了我们在哪了吗？海水涨潮了，不知道我们的机器有没有被淹呢！&rdquo;玛丽说。么么猛的坐了起来，一下子回到了现实。&ldquo;淘淘呢？&rdquo;她环顾四周，这里是丹麦皇宫的客房了。&ldquo;在他的房间里，同样在呼呼大睡，小晶晶看着他呢！&rdquo;玛丽说。
  于是么么马上起床，飞奔过去。她边跑边问：&ldquo;温卡尔王子呢？&rdquo;&ldquo;他也呆在自己的房间里休息着！他严重缺氧，差点就没命了呢！地震把他的装备弄坏了。不过现在他已经脱离危险期了。&rdquo;&ldquo;我们睡了多久？&rdquo;么么又问。
  其时，她已经来到了淘淘的房门前了。她和淘淘住得本来 就不远。"
wordpress_id: 1202
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1202
date: '2011-03-29 12:04:56 +0800'
date_gmt: '2011-03-29 04:04:56 +0800'
categories:
- "《拯救海的女儿》"
tags: []
comments: []
---
在黑暗中，一声声叫唤渐渐地把么么从迷糊当中引到光明处来。

&ldquo;么么、么么、么么，醒醒！醒醒！&rdquo;么么猛地把眼睛张开，但是光线把眼睛刺痛了。于是她马上又闭上，好一会才慢慢睁开。

&ldquo;什么事呀？&rdquo;么么睡得正香，她梦见回到自己的家里，跟家里的朋友们一起玩着呢。

&ldquo;快醒来啦，你忘记了我们在哪了吗？海水涨潮了，不知道我们的机器有没有被淹呢！&rdquo;玛丽说。

么么猛的坐了起来，一下子回到了现实。

&ldquo;淘淘呢？&rdquo;她环顾四周，这里是丹麦皇宫的客房了。

&ldquo;在他的房间里，同样在呼呼大睡，小晶晶看着他呢！&rdquo;玛丽说。

于是么么马上起床，飞奔过去。

她边跑边问：&ldquo;温卡尔王子呢？&rdquo;

&ldquo;他也呆在自己的房间里休息着！他严重缺氧，差点就没命了呢！地震把他的装备弄坏了。不过现在他已经脱离危险期了。&rdquo;

&ldquo;我们睡了多久？&rdquo;么么又问。 其时，她已经来到了淘淘的房门前了。她和淘淘住得本来 就不远。

&ldquo;没多久，刚好一个晚上多一点而已。现在是第五天的早上了！&rdquo;玛丽说。

&ldquo;哇！那我们得回去了，但是小蓝儿怎么样了呢？&rdquo;她连门都忘记敲了，直接就开门进去了。

&ldquo;砰&rdquo;的一声，把淘淘吓得从床上弹了起来。小晶晶正在窗前的玫瑰花上逗留着，翅膀在阳光下一闪一闪的。

淘淘揉揉眼睛，说：&ldquo;么么，你总是这样冒失，迟早有一天我会被你吓死的。&rdquo;

&ldquo;淘淘，我们要去看看飞行器，要去看看小蓝儿，还有王子温卡尔&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&rdquo;她着急得语无伦次了起来。

淘淘听得一愣一愣的。

&ldquo;我们要先去看看温卡尔，小蓝儿没事，我一夜没睡，用玄光镜把她的动向都记录了下来呢！等下可以跟温卡尔一起看。&rdquo;玛丽说，&ldquo;只是我们真得为飞行器担心一下，昨晚下了好大的雨，海水涨得老高老高的，我差点以为要淹没这个城市呢！&rdquo;

正在他们说着话的时候，丹麦国王派人过来请他们去吃早餐了。

于是他们匆忙洗了把脸，就跟着随从出去了。

宽大美丽的餐厅里，已经坐了好一些王公贵族了，不过温卡尔不在那里，他们不免得有点失望。

&ldquo;欢迎欢迎！我们的贵客！&rdquo;国王有点睡眼惺忪的，其它几位王公贵族也是。

开始的时候么么还以为会因为温卡尔王子受伤了而受到责备，现在发现没有这么一回事，感觉轻松多了。

玛丽飞过去，坐在国王面前的餐桌上，么么正要制止它，哪知道国王却慈爱地摸了摸它，说：&ldquo;多谢你，玛丽，不然我不知道如何救回我儿子了！&rdquo;

于是么么猜到，肯定是玛丽帮助他们救回了温卡尔王子。

&ldquo;玛丽真是神奇的一种生灵，我不知道未来能进化出这么高智慧的生物来！真是大开眼界了！&rdquo;其中一个长着大胡子的人说，他便是丹麦国的首席科学家了。

&ldquo;玛丽不是进化出来的，她的种族是很古老的，只不过你们都没办法发现它们，因为它们害怕人类。他们躲起来了。&rdquo;么么如是说。

听她这么一说，大家都有点沉默了起来。

&ldquo;大家开始用餐吧！&rdquo;国王说。

么么和淘淘开始吃了起来。

&ldquo;我们能去看看王子吗？&rdquo;么么推开盘子，问。

&ldquo;可以，去吧！&rdquo;丹麦国王说。

玛丽和小晶晶也跟着过去了。么么和淘淘在衣着华丽的侍从的带领下，到了王子的房间

只见温卡尔王子躺在晨曦中，依旧没有醒来，金色的阳光洒在他清秀的脸庞上，长长的睫毛上面仿佛凝聚着露珠。小晶晶忍不住朝他飞了过去，停在他的鼻尖上，翅膀一闪一闪的，看着他。么么和淘淘分别坐在他的床的两侧，双手托腮，端详着他。

&ldquo;丹麦的人真好看！连睡着了都那么帅！&rdquo;么么说。

&ldquo;年轻而已啦！谁年轻不好看？！&rdquo;淘淘不屑的说。不过从他的口气里可以听出来，他的确觉得温卡尔好看。

这时温卡尔仿佛有了知觉，慢慢地睁开了眼睛。但是他仿佛还是很虚弱，看他的眼神，仿佛他刚从很遥远很遥远的地方回来一样。

过了须臾，他终于回过神来了，环顾四周，仿佛才突然发现自己身在何处似的。

他欠身，准备起来，但是却发现心有余而力不足。他哎哟的一声，又躺回了原处。

&ldquo;么么，我梦见一片黑暗，我在黑暗中寻找小蓝儿，但是只能在黑暗中看见远远的一点亮光。我很担心她，不知道她现在怎么样了。 &rdquo;温卡尔虚弱地说着，口气中带着沉重的忧虑。

&ldquo;我们也很想知道她怎么样了呢！不过玛丽说她没事，我们正好可以一起看看小蓝儿发生了什么事了！&rdquo;么么说。

&ldquo;你现在可以坐起来吗？&rdquo;淘淘问。

&ldquo;当然！我壮得像一头牛呢！&rdquo;温卡尔微微一笑，么么的话对他来说仿佛打了一支定心剂。

不过他要起来的时候，站在一边的侍应还是过来扶了他一把。

么么去把所有的窗帘都关上，只留下一条光带，侍应知趣地退了出去。等大家都准备好了，玛丽便站在光带的中央，面对着窗帘，把玄光镜的镜像内容都调了出来。 

只见一片蓝幽幽的黑暗中，有几条海豚游了过来，有两条驮着王子，有两条护送这么么和淘淘，玛丽和小晶晶都藏在么么的口袋里。

小蓝儿在这些海豚的耳边说着什么，只见这些海豚都郑重地点了点头，然后就一溜烟地往海面游了过去。

海岸上，有许多人围在一起，生起了火堆，有些人举着了火把在海边巡逻，一边喊着温卡尔王子的名字&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;

&ldquo;玛丽，我想看看小蓝儿怎么了，还有多久才可以看到呀？&rdquo;温卡尔说，有点焦急的样子。

&ldquo;别急别急，录制她的事情我需要光能量呢！在海底呆了那么久，我都没啥能量了。&rdquo;玛丽说。

说话间，玄光镜进入了一片深深的黑暗。

然后一颗星星亮了起来，接着更多的星星亮了起来，原来是海参，这些海参有红色的，有绿色的，有黄色的，有紫色的。只见它们手拉着手，往海的深处游了过去。它们所发出来的光照亮了整个海底。

正当大家正在迷惑不解的时候，玛丽解释说：

&ldquo;这些海参都是海豚的朋友。我跟海豚们说你们肯定想第一时间知道小蓝儿那里发生的所有事情，于是就请它们帮忙啦！我给了很多很多的小录影机给那些海参带着呢!&rdquo;

这些美丽可爱的海参们&ldquo;手拉着手&rdquo;围成了一个大圆圈，慢慢地往海底里沉下去，近了，近了，慢慢地靠近了小蓝儿所在的地方。

首先映入大家眼帘的是小蓝儿，只见她穿着一身战士服饰样的衣服，手里拿着一根类似法杖的棍子，头上带着一个嵌着蓝宝石的美丽公主冠，她美丽的眼睛瞪得大大的，发出像蓝宝石一样的光芒。她几个姐妹的装束跟她的一样，只是颜色不同。她们的手里都各自拿着自己的武器，有些是长枪，有些是剑，有些是飞刀，她们背靠背站着，围成一圈，在她们中间的是乌达奇和她们的父亲和祖母。由于年迈经不起这翻天覆地的震动，他们已经晕倒在一边了，乌达奇紧紧地搀扶着他们两个。围在她们旁边的，还有他们的臣民和家将，但是他们已经被震得东倒西歪，站立不稳了。

在他们头顶不断有凶恶的海蛇、电鳗游过来袭击他们。尚且能站起来的就赶紧挥舞手中的武器，驱赶那些恼人的家伙。乌苏拉大概动用了她所有的军马，但是都没有用，它们在人鱼公主们的面前不堪一击。

于是乌苏拉终于出现了。

只见她披头散发，拿着她那根难看的法杖，但是法杖中间那颗眼睛却发出一种血红色的寒光，随着她的靠近，震动越来越大。

人鱼公主们再也站不稳了，都倒在了地上。而巫婆此时口中念念有词，念动咒语，在她们的头顶出现了一大块结晶体，在里面的生物都被冻住了，那大块的结晶体里面有黑色的幽灵在冲撞着，黑色幽灵扫过的地方，那些生物都变成了皑皑白骨，煞是恐怖。眼看那巨大的结晶体就要压顶而来了，每个人都惊呼了起来。

这个时候，乌达奇顽强地站了起来，把他的手指咬破了一个口，顿时血流了出来，他奋力往上游去，不顾所有人的惊呼。

而乌苏达则更加愤怒了，她举起法杖，朝乌达奇指过去，一道血色的光流泻了出来，眼看就要碰到乌达奇了。

却见一道蓝色的光，一道黄色的光，一弱一强，迎上了那血红色的光，顿时三束光同时消失。与此同时，乌达奇已经触摸到了那一大块里面住着黑色幽灵的结晶体。他那流着血的手一碰到结晶体边缘，便看见那黑色幽灵不再烦躁地四处冲撞，转而贪婪地吮吸起了他的血，而且颜色正在慢慢地变浅。但是它像蚂蟥一样，不肯松口，乌达奇在拼命挣扎，却无法挣脱，他的脸色正在渐渐地变得苍白。

所有的人鱼公主都惊骇地看着他，不知如何是好。

&ldquo;哈哈，这是我从海洋最暗的地方找来的黑灵兽，它们最喜欢喝的就是血！一旦被它们抓住的猎物，不吸干那血是不会罢休的！&rdquo;乌苏拉哈哈大笑起来。

所有人鱼公主一起游了上去想把他拉开来。

&ldquo;不要过来！你们体型小是很容易被这个笼子吸进去的！&rdquo;乌达奇见状，连忙出声制止她们，&ldquo;快念咒语！松&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&rdquo;他有气无力地张口想说话，但是嘴巴被塞了一团白色的球。原来是巫婆见他要说话，从地上抓了一把白色的泥塞揉成一团塞进他的嘴巴。

&ldquo;喔，伟大的普利斯神呀，请你让它送松口吧！&rdquo;这个时候，突然传来一声近似祈祷的喊声。

接着是一连串语速极快的话语。

说来也奇怪，乌达奇还真的一个猛子，往海底掉了下来。

可是他已经奄奄一息了。

那祈祷的声音正是玛格丽特发出的。只见不知从什么时候开始，她手里拿着一串天蓝色的泪珠状的珠子，闭上眼睛，一颗一颗地抚摸着那些珠子，口中念念有词。当她拨动珠子的时候，那些珠子便发出一种奇异的光，那种光芒仿佛可以让一切都平静下来。

在这光芒的照耀中，那黑灵兽也慢慢的幻化成了一个圆圆的粉红色小球，拖着一条小小的尾巴，尾巴尖上还有一颗小星星模样的东西，在结晶体里快乐地转来转去，仿佛是一个最可爱的小精灵一样。谁也不会把它跟嗜血的恶魔联系在一起。

震动也慢慢地平复了下来。

珠子链所发出的光越来越大，被照耀到的人们都慢慢地从昏迷当中清醒了过来。

巫婆见状，马上冲了过来，想从玛格丽特手中抢走那串珠子。

但是人鱼公主们挡在她面前。

&ldquo;哈哈，好，海神之泪，你家宝贝还真多！借来给我用用，好不？我保证不再做任何伤害你们的事情！&rdquo;乌苏拉见状，突然调侃了起来。

&ldquo;休想！&rdquo;最大的那个人鱼公主说。

&ldquo;赶快给我们滚回你的老臭窝去！&rdquo;另一个人鱼公主说。

&ldquo;哼，今天我出来，就没打算活着回去。我听说海神之泪有复原的魔力，我想借用一下，都不行吗？&rdquo;她突然间又焦躁了起来，歇斯底里的。

&ldquo;你这个坏心眼的臭婆娘，谁知道你会拿它来做什么坏事！&rdquo;紫色的人鱼公主说。

&ldquo;哼，你们这些不知好歹的东西，敬酒不吃吃罚酒！玉石俱焚咒！&rdquo;她突然间又变了一张脸，口在不停地蠕动，念着一些谁也听不清的话语。

随着她念动咒语，在她周围100米以内的海水都慢慢地仿佛被冰封了一样，里面所有的生物都渐渐地失去挣扎的能力。她则慢慢地从容地准备退出那冰封的海水圈。在那冰封的正中央，放着的正是那一颗巫婆屋子里的硕大的珍珠球。那珍珠球慢慢地转动着，周围散发着高压的火花.........

而此时，乌苏拉的魔力正在慢慢吞噬海神之泪的光芒。

那个刚变成了天使的黑灵兽重新又慢慢地变深色，而乌达奇原本正在回复红润的脸又开始变得苍白了。

人鱼公主一家紧紧地靠在一起，小蓝儿焦心地问：&ldquo;爸爸，难道我们没办法破这个咒语了吗？&rdquo;

波尔王沉思了一会，说：&ldquo;我不知道，这个咒语是她新研究出来的，书上没有记载。&rdquo;

&ldquo;我听说过，在最紧要的关头，只有真正的人鱼公主和海神之泪才&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&rdquo;乌达奇尽着最后一份力气，说着这一番话。

还没说完他便晕死了过去。

