---
layout: post
status: publish
published: true
title: "拯救海的女儿&mdash;&mdash;第15节，幸福的泡沫"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  &ldquo;乌达奇，坚持住，很快就好了！&rdquo;小蓝儿伤心地对着已经晕倒在一旁的乌达奇说。
  尔后，她向玛格丽特望过去，说：&ldquo;奶奶，这是我所引起的，让我来解决这一切吧！&rdquo;小蓝儿说，&ldquo;如果不是我，异想天开，这一切根本不会发生！&rdquo;
  &ldquo;不，我的孩子，这与你无关。该发生的事情总会发生的。而且，这一次战斗胜算不足，我知道&lsquo;玉石俱焚&rsquo;咒是非得要破坏一些东西不可。你还年轻，还有很多事情没去尝试，我已经一把老骨头了，没了你，我留在世界上又有什么意思呢&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&rdquo;玛格丽特慈爱地微笑着摸着她的头说。
  &ldquo;奶奶，让我去吧！我已经长大了，是时候让我承担一些责任，履行我作为长女的职责了，让我去吧！&rdquo;紫儿公主说。
  &ldquo;让我去吧！&rdquo;其它公主都争着说。
wordpress_id: 1205
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1205
date: '2011-03-30 23:25:47 +0800'
date_gmt: '2011-03-30 15:25:47 +0800'
categories:
- "《拯救海的女儿》"
tags: []
comments: []
---
&ldquo;乌达奇，坚持住，很快就好了！&rdquo;小蓝儿伤心地对着已经晕倒在一旁的乌达奇说。

尔后，她向玛格丽特望过去，说：&ldquo;奶奶，这是我所引起的，让我来解决这一切吧！&rdquo;小蓝儿说，&ldquo;如果不是我，异想天开，这一切根本不会发生！&rdquo;

&ldquo;不，我的孩子，这与你无关。该发生的事情总会发生的。而且，这一次战斗胜算不足，我知道&lsquo;玉石俱焚&rsquo;咒是非得要破坏一些东西不可。你还年轻，还有很多事情没去尝试，我已经一把老骨头了，没了你，我留在世界上又有什么意思呢&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&rdquo;玛格丽特慈爱地微笑着摸着她的头说。

&ldquo;奶奶，让我去吧！我已经长大了，是时候让我承担一些责任，履行我作为长女的职责了，让我去吧！&rdquo;紫儿公主说。

&ldquo;让我去吧！&rdquo;其它公主都争着说。

&ldquo;你们都是乖孩子！妈妈，我很希望我能帮上忙！如果我能结束这一切，说什么我也愿意去做！&rdquo;波尔沉重而懊恼地说。

 &ldquo;不，你们都是好孩子。少了你们任何一个我都会过得不开心的！再说，海神之泪是海神送给我的礼物，我怎么能把它拱手让给别人呢？请让开一点吧，孩子们！时间无多了！&rdquo;说着她支撑着站了起来。小蓝儿她们赶紧上前去扶着她。所有人除了玛格丽特都脸色沉重，悲伤压倒了他们，只剩一种求生的本能在支撑着。

她整理了一下自己的仪容，庄严地摆了摆上面贴满了牡蛎的大尾巴，示意那些牡蛎离开她。然而只有一小部分离开了，其它都更加紧密地贴在她的尾巴上。她只得小心翼翼地戴上了那串&ldquo;海神之泪&rdquo;。那项链在她的脖子上发出晶莹的光芒。

接着她开始唱歌了，唱的正是那首小蓝儿唱过的：

&ldquo;啊&bull;&bull;&bull;&bull;啊&bull;&bull;&bull;&bull;啊&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;

美丽的海藻，母亲温柔的手，轻轻地摇动宝宝的睡床；

古老的歌谣，祖先的训导，是打开幸福大门的密咒；

睡床在轻轻摇动，歌谣在耳边回响，美丽的宝宝在甜蜜的梦乡，

梦里有天堂，梦里有永生的爱，梦里有那美丽的人儿&bull;&bull;&bull;&bull;

爱，给你希望；爱，让灵魂飞扬；爱，让你得永生&bull;&bull;&bull;&bull;

啊&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;啊&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;啊&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&rdquo;

她一边唱着歌，一边从容不迫地走向那个闪耀着火花的珍珠球。

说来也奇怪，她越唱，那项链便越亮，而且仿佛正在膨胀！它所发出的光芒又开始慢慢地压过巫婆所制造的黑暗了。

年轻的人鱼公主们也跟着唱了起来。玛格丽特回头望望他们，脸上带着慈祥的微笑。而后又从容地往前走了过去。

项链所发出的光芒越来越亮，所覆盖的范围越来越大，巫婆见状，一边紧念咒语，一边挥动法杖，攻击玛格丽特，试图阻止她前行。连那个黑灵兽都在矛盾地冲撞着。它的身体的颜色一半正在变浅，另一半却在加深。两股魔力的冲击，让它扭曲变形如&ldquo;阴阳&rdquo;八卦图。

玛格丽特却毫不畏惧。她专注地唱着歌，也没有挥动手中的法杖。年轻的人鱼公主们见了，马上挥动自己的武器，与巫婆对抗了起来。法术的交汇，产生了不可思议的光芒。

就在她们酣斗的时候，在歌声中的玛格丽特行走得像一尊神，已经接近了那个放着高压电的珍珠球了。这个时候，她抬起法杖，轻轻地点上了那个珍珠球。

瞬时间，仿佛电闪雷鸣，所有人都停止了战斗，呆呆地看着玛格丽特。

只见在颤动的光芒之中，海神之泪一颗一颗地飞离起来，围绕着珍珠球转动，而后仿佛被一股强大的力量吸引了一般，齐刷刷地向那珍珠球撞击了过去。珍珠球仿佛一个黑洞，吸纳了海神之泪的力量，膨胀了起来，接着飞了起来，不断地抖动着，仿佛极力想拜托玛格丽特的法杖，然而，没用。玛格丽特紧紧地握住那法杖。

光芒，神圣的、奇异的光芒照亮了一切，安抚了一切。昏阙的人们慢慢地苏醒，黑灵兽慢慢地平静了下来。但是一切还没有就结束。

珍珠球在剧烈地转动着，体积越来越大，并且向着天空的方向漂去，把玛格丽特也带了上去。玛格丽特像个女战神一样，勇敢地紧紧地抓住那法杖，口中不停地念着咒语。

当珍珠球升到海平面，接触空气的那一刻，它的体积更加剧烈地膨胀了起来，当它完全脱离水面的时候，它终于爆炸了！爆炸所产生的巨大冲击力把海水炸开了一个巨大的漩涡，许多深海里的生物都被漩涡高高地抛上了天空。

年轻的人鱼公主们虽然紧紧地拥抱在一起，但是也被漩涡的离心力粗暴地撕裂开了，抛上了天空。这一切发生得太快了！

一些小海龟在半空中伸出头来说：&ldquo;哇！我还从来 没有离开海面这么远！哇塞，感觉真酷！呜呼！&rdquo;

而一些鼻涕鱼则吓得尖叫：&ldquo;妈呀，我要融化了，我要融化了！&rdquo;

另一些鼻涕鱼则尖叫：&ldquo;我的神呀，我要冻裂了！我要冻裂了！&rdquo;

一些海蟹紧紧地收起了自己的大钳，闭上眼睛，口里念着：&ldquo;普利斯海之神呀！救救我吧！&rdquo;

但是小海豚们却兴高采烈的，它们发出一种喜悦的叫声。

谁也不知道，落下去之后会发生什么。有些人担心，有些人兴奋。

人鱼公主们在空中被分开了，她们惊恐地看着彼此，努力地拉着彼此的手。波尔和乌达奇也被吓得大声叫嚷了起来。

大爆炸的所产生的气浪渐渐地消失了，他们开始往下掉。

很多人都闭上眼睛，除了海豚，它们积极地做着入水的动作，仿佛这仅是一次比较夸张的跳跃而已。

海在它们身下怒气冲冲地翻腾着，仿佛要吞噬一切，粉碎一切。

人鱼公主们此刻彼此手拉着手，围成一圈，在她们中间的父亲已经吓晕了，而刚恢复了能量的乌达奇则抱着他，头朝下，极速俯冲着。

波浪在他们面前张牙舞爪，仿佛一个穷凶极恶的怪兽。

这个时候，一团粉蓝色的物体、玛瑙色眼睛的、啫喱样的生物飞过来了，抱着乌达奇的头，好奇地看着乌达奇。

&ldquo;啊，黑灵兽！&rdquo;他惊呼。

而那黑灵兽却格格地笑了起来，眼睛巴眨巴眨着，天真无邪的样子。

&ldquo;你敢伤害他们，我会让你不得好死！&rdquo;紫儿公主朝恶灵兽大喊。

话音刚落，他们就要碰到海面了。

他们闭上眼睛，准备迎接疼痛的撞击，即便粉身碎骨吧！

可是，他们却感觉仿佛撞上了松软的棉花一样！

睁开眼睛，原来有一个个大大的水泡把他们各自轻轻地接住了，让他们轻柔地回到海洋的怀抱里。

原来海平面上不知道什么时候开始，出现了不计其数的巨大泡沫！

这个时候，太阳出来了，通红通红的，把整个天空整个海洋所有的泡沫都涂抹上了粉红粉红的颜色。

所有从天而降的生物都各自被泡沫轻轻地包围着，慢慢地进入海中。等到所有的海洋居民都安全地回到了水里，那些泡沫就离开他们，轻盈地向着天空的方向飞去。

鼻涕虫和螃蟹们正在狂喜庆祝自己的新生，此刻却被那些离开水面的泡沫所吸引，每个人都趴在水面，呆呆地 看着那些在阳光的照耀下，变得五彩斑斓的泡沫。看着它们像舞蹈一样，朝天空、朝太阳飞去。

&ldquo;我看到了奶奶！她骑在一个最大的泡沫上，朝太阳飞过去了！&rdquo;小蓝儿说。于是大家都往太阳的方向看过去，同时举起手来，朝太阳的方向挥舞.........

而此时，乌苏拉远远地落在他们后面。她也跟大家一样，被抛上了高空，然后落了下来，此时正在懊恼地发脾气。当她看到大家对着太阳挥手的时候，恨得简直有点咬牙切齿了。可是她突然间像想到了什么东西似的，脸上露出了邪恶的笑容，但是谁也没注意到她。

她悄悄地潜入了水中。

正当他们欢呼雀跃的时候，太阳中突然出现了一个黑点，那个黑点越来越大。大家既好奇又紧张地看着那个黑点。

黑点越来越近了。大家才发现，原来那是一个女人。

只见那个女人，留着长长的金色的头发，皮肤白皙，而且穿着一条十分长的白色裙子，那裙子仿佛丝绸一般，轻柔地在风中飘动，跟头发一样，秀出小小的波浪，看起来美极了。没人看得出来她身下长着的是腿还是鱼尾巴。

&ldquo;那个女人！&rdquo;小蓝儿喃喃地说。

&ldquo;是妈妈！&rdquo;紫儿公主说。这几个公主当中，就只有她还记得自己母亲的摸样了？

而其他的人，包括波尔则怔怔地看着她慢慢靠近，一言不发。

等她终于到了近前，却见有两个海精灵架着一个发疯了似的女人过来。那个女人叫嚷着：&ldquo;放开我，放开我！我要当海女王!我要统治这个海世界！我要让他们都不得好死！&rdquo;原来就是乌苏拉。只见她手里拿着海底之王的头冠，正要往头上戴，但是被海精灵夺了过来，献给了那个女人。

乌苏拉一脸憔悴，比先前看起来更是凄凉了几分，仿佛一个已经万念俱灰了的人，可是她还有精力歇斯底里地挣扎着。

波尔摸摸自己的头。原来那个皇冠已经在不知不觉之中失落了。

等海精灵把她放在那个女人的旁边，那个女人便轻轻地对她挥挥手，说：&ldquo;请安静！&rdquo;她居然立马就安静了下来，接着痛哭流涕。

&ldquo;我知道你的痛苦，你的丈夫并没有死去，仁慈的海神普利斯已经让他获得了新生。他再生的力量会一直陪伴着你，你将不会感到孤独！你看！&rdquo;这个女人指着远处的一个地方。

只见那个地方出现了一大片粉红色的生物，那些小小的粉红色的生物高兴地游了过来，迎着乌苏拉喊：&ldquo;妈妈，妈妈！&rdquo;他们都长得跟章鱼达达一个模样，只是都十分的幼小。

它们游过来，在所有人中间欢腾地拍打着水花。

有一些爬到乌达奇身上，有一些则在公主们身边嬉戏。

&ldquo;达达叔叔，感谢你！&rdquo;乌达奇拿起一个小小的章鱼，对它说。而那小章鱼似懂非懂的看着他，而后朝他吐了一注水便跃进了水中，朝乌苏拉游去。

&ldquo;海神眷顾一切有爱的生命，因此他赐予你这生生不息的幸福！请你觉悟吧！&rdquo;那个女人把手按在乌苏拉的头上。乌苏拉痛哭流涕、泪雨滂沱，同时她点了点头，而且把黑色的法杖递交了出来。海精灵收了去，顿时那法杖化成了灰色的粉尘，在空气中消失了。

那个女人把手从她头上拿开的时候，其中一个海精灵用一个金色的瓶子，装了海水，从她头上洒了下去，不知道是否因为阳光的照耀，那些洒下来的海水居然发出钻石一般的光芒。顷刻间，乌苏拉变得容光焕发，干净而且青春了。她的泥浆色的头发变成了清丽的酒红色，褐色的皮肤变成了象牙色，而且皱纹也消失了。不过她还是有一点小小的胖。她一直都是那个样子。

&ldquo;去吧，去照顾他们吧！他们需要你！&rdquo;那个女人对她温和地说。

&ldquo;谢谢你，姬娜，你永远是我的朋友！我很抱歉从前所做的一切！当一切都失去了之后，我才知道，我曾经是多么的幸福！&rdquo;乌苏拉吻了吻她的手，闭上眼睛把脸贴在那只手上好一会。

被称作姬娜的女人轻轻地笑了起来。

乌苏拉于是在一群小章鱼的拥簇下，往海的深处去了。

姬娜目送乌苏拉走了之后，便对着人鱼公主们走了过来，海水在她的脚下像驯服了的猫咪一样，安静而温柔，她轻轻地在上面行走着，竟然连一丝涟漪都没有搅起。在场的每个人仿佛都屏住了呼吸看着她。

她踩在水上的姿势太美丽了，像一朵清雅的荷花！么么只想到这个比喻。

&ldquo;像一株美丽的水仙花！&rdquo;温卡尔王子说。

&ldquo;不就是个女人嘛！我想看看她的尾巴是什么样的！&rdquo;淘淘说。

&ldquo;或许不是尾巴呢！是脚呢！&rdquo;么么反驳道。

&ldquo;别吵啦！我都集中不了精神了！&rdquo;玛丽说。

小晶晶在他们面前绕了一圈，在嘴巴上嘘了一下，大大的眼睛看着他们，仿佛有点责备的意味。

么么和淘淘对看了一眼，相互吐了吐舌头。

只见姬娜朝波尔走了过去，慢慢地探下身去，而波尔也尽力地从水里挺起身来。人鱼公主们，包括乌达奇，都不由自主地尽力从水里挺身出来，但是他们只能挺到一半，因为地球引力的缘故。

姬娜看着波尔的眼睛，深情地伸出手去，抚摸着他的脸庞。他的眼睛已经盈满了泪。姬娜一言不发，为他戴上了头冠。然后转头去看看那些女孩们。

小蓝儿和几个比较小的人鱼公主都呆呆地看着她，仿佛不相信她的存在一样。

&ldquo;妈妈！&rdquo;紫儿公主喃喃地说，她的眼中也盈满了泪。

天空突然下起了雨。

&ldquo;我的孩子们！&rdquo;姬娜终于出声了，她的泪也已经沾湿了整个脸庞，大颗的泪珠不断地淌下。两旁的海精灵连忙各自拿了一个透明的瓶子，一边一个接住她的泪。她的眼里滴到透明的瓶子里，变了金色。

雨下得更大了，但是太阳光却没有丝毫的减弱。

姬娜伸出双手，紧紧地把她们拥在怀里，大家哭成一片。所有在场的人无不为之动容。连螃蟹都哭鼻子了，想往海龟身上擦，可是海龟却扯住一截海带把他们俩个缠在了一块。

天空电闪雷鸣，但是海洋出奇的平静，风缓缓地吹着。太阳光把这一片雨折射出美丽的彩虹来。

良久，雷电渐息，他们各自都抹干了泪。姬娜像一个普通的母亲那样，一个一个打量着她们，抚摸着她们，仿佛她们就是自己收藏的宝贝那样。

当姬娜走到小蓝儿面前的时候，她问：&ldquo;小蓝儿，妈妈对不起你，生下你没多久就离开你了。也许你连我是谁都不记得了。&rdquo;

小蓝儿看着她，紧紧地看着她，突然她唱起了歌，就是那一首她经常唱的歌。

姬娜的眼圈又红了起来，她悲喜交集地抱着她，说：&ldquo;你没忘记我，你没忘记我！噢！我的好孩子！&rdquo;

这个时候，天空飞过一行白色的海鸥，远处传来晨祷的钟声。

&ldquo;我快要要回去了。默默，米米，请把我准备好的礼物带给她们吧！&rdquo;姬娜对着那两个小精灵说。

那两个被称作默默和米米的海精灵马上拿着一个精致的贝壳做的盒子过来，递给紫儿公主。紫儿公主打开盒子，里面有六份礼物，它们分别是一本书、一个海神的玉石半身雕像、一个圆圆的水晶球、一把梳子、一副小小的姬娜的画像、一串宝蓝色的项链&mdash;&mdash;正像已经被珍珠球吸去了的那一串。

&ldquo;这几份礼物是留给你们的，你们每个人保存一份，以后会用到的。那本书里面有你们所想要的任何答案。&rdquo;

&ldquo;妈妈，我们什么都不要，你能留下来吗？&rdquo;人鱼公主们异口同声的说。

&ldquo;姬娜，别走，我不能没有你！&rdquo;波尔说，他终于开口说了一句话。

姬娜转过身去，深呼吸了一口气，回头说：&ldquo;我也很想留下，但是我不能。我已经不再是原来的我了。我有了新的使命，就是要维护海洋的平衡。海神普利斯说，这个星球正在经历巨大的变化，生态平衡即将遭到破坏，而我们所要做的事情，就是做好充分的准备，防御即将面临的灾难。&rdquo;

&ldquo;姬娜，如果是这样的话，我希望能跟你一起去。你不知道，这些年来，我是怎么过的日子。我愧对我的臣民，我已经不能再当一名统治者了。母亲去了，孩子们也快长大了，她们即将离开我，剩下我一个人，孤独地没用地老去&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&rdquo;波尔说。

&ldquo;爸爸，你是一个好君王，无论在什么情况下，我们都是不会离开你的！至少我不会！我之前想着离开你们，我真是太傻了。&rdquo;小蓝儿说，十分诚恳的。

&ldquo;亲爱的，如果你走了，谁来统治这个海底世界呢？孩子尚且年幼，她们也需要你！我何尝不是日夜思念着你们呢？但是我们终有一天会相聚的，而且我们也会跟妈妈相见的。&rdquo;姬娜说。

&ldquo;奶奶去哪了？&rdquo;小蓝儿问。

&ldquo;奶奶去了天国。我刚目送她去的。她很开心，说终于可以自由地看看这个世界的全貌了。&rdquo;姬娜说。

&ldquo;我们人鱼也可以进入天国吗？&rdquo;小蓝儿天真地问。

&ldquo;那当然了，傻孩子。一切只要是善良的、为正义牺牲了自我的生灵死后都能获得一个不朽的灵魂。因为它得到了爱戴和尊重。这是万物之神最新修订的法则。&rdquo;姬娜说，当她说到神的时候，她的双手交叉放在胸口，迎着太阳深深地鞠了一个躬。

&ldquo;不是仅仅得到人类的爱就可以了吗？&rdquo;小蓝儿继续问。

&ldquo;孩子，人类仅是这个星球中的一种生灵而已，就跟我们一样。&rdquo;姬娜摸着她的头说。

这个时候，一个类似婴孩的声音响了起来。大家顺着声音望了过去。

乌达奇见大家都望了过来，摊摊手说：&ldquo;不是我，是它！&rdquo;他指指肩膀，原来黑灵兽藏在他的身后呢！

&ldquo;噢，亲爱的孩子，过来吧！&rdquo;姬娜对它说。

于是它像箭一样飞了过去，停在她手上。

&ldquo;你也跟我们一样，都是神之子民！我们都是平等的！&rdquo;姬娜看着它，温柔地说。

呜呜吱吱。它发出一种奇怪的声音，仿佛在表达着什么。

&ldquo;嗯，我可以让你平静下来，从此不必再靠吸别人的血为生。&rdquo;似乎只有姬娜一个人懂得它。她向其中一位海精灵伸手过去，把那透明的瓶子拿了过来，然后用把那金色的泪水给黑灵兽喝了一点。接着海精灵默默用金色的瓶子装了海水，往它身上浇去。顿时，它的身体通透纯净得像最蓝的海水了。它的眼睛像黑玛瑙一样，晶莹透亮，发出婴儿一般无邪的光芒。

&ldquo;从今以后，你可以以云彩为食，晨露为饮，天地间再没有地方和东西可以束缚你！&rdquo;姬娜一手托着它，一手轻摸着它的头。而海精灵米米则用那金色的泪，做了一个太阳花型的项链，挂在它的脖子上。它看着这朵金色的太阳花，高兴得像只小狗一样跳跃起来，满意地发出一种猫咪般的呼噜声，它又用头蹭了蹭姬娜的头发，仿佛在要求什么。

&ldquo;名字嘛？大家说，叫它什么名字好？它说黑灵兽太难听了。&rdquo;姬娜征集大家的意见。

&ldquo;花朵！&rdquo;紫儿说。

&ldquo;蓝宝石！&rdquo;小黄儿说。

&ldquo;青花瓷！&rdquo;小红儿说。

&ldquo;军舰！&rdquo;不知道谁说。

&ldquo;螃蟹！&rdquo;还有人这样说。

&ldquo;乌龟!&rdquo;&ldquo;鼻涕鱼！&rdquo;

真令人哭笑不得。

黑灵兽听着他们所提供的名字，一边不由自主地变幻着那些名字所赋予的实物的形象，一边摇头。

&ldquo;小灵子！&rdquo;最后乌达奇说。

这一回，黑灵兽没有变幻任何形象，它高兴地点了点头。

&ldquo;那就叫小灵子吧！&rdquo;姬娜说，&ldquo;小灵儿，你曾吸过他的血，是吧？&rdquo;

小灵子点点头，眼睛有泪要涌出，仿佛十分懊悔的样子。

&ldquo;那你就是属于他的了。&rdquo;姬娜说，&ldquo;只有他赐予你自由，你才可以得到自由，而且他拥有随时禁锢你，除非他说过给你永生的自由，并且决不反悔。去吧！&rdquo;

&ldquo;姬娜女神，我可以请教你一个问题吗？&rdquo;当小灵子回到他身边的时候，他问。

&ldquo;可以，问吧。你叫我姬娜即可。&rdquo;姬娜说。

&ldquo;我要怎样才能赐予小灵子自由呢？&rdquo;他看着偎依在怀里的小灵儿说。

&ldquo;念一遍海神的名字，然后对它说，我给你自由便可了。如果你要给它永生的自由，你就说给你永生的自由。&rdquo;姬娜说。

&ldquo;小灵子长大了是什么样的呢？&rdquo;他又问。

&ldquo;噢，这个很难说，你等它长大了就知道了。&rdquo;姬娜说。

&ldquo;我还有个问题，我曾经是人类，我还能回到陆地上去生活吗？&rdquo;乌达奇问。

这个时候，大家又望向了他，仿佛第一次注意到他是个异类一样。

&ldquo;如果你想，你便可以回去。但是万一你下定决心了，你就再也不能回大海了。毕竟人类的能力是有限的。你只能有一种选择。&rdquo;姬娜说。

大家又转头去看美丽的姬娜。只有紫儿公主还在望着他。乌达奇低头想了一会，抬头正好碰上她的目光。那目光仿佛带着一种不舍和问询，然而紫儿公主见他迎了过来便马上回头，不再看他。

海风轻轻地拂来，第二次钟声响起。晨祷结束了。

&ldquo;我要走了，我的孩子们！回去吧！&rdquo;说着，她便转过头，在海精灵的护送下，迎着太阳升起的地方走了过去。

&ldquo;姬娜，我会去找你的！我已经决定了!&rdquo;波尔对着她的背影大喊，&ldquo;而且我一定会找到你的，陪着你直到永远的！&rdquo;

姬娜远远地回过头，微笑了一下，继续往前走。她的背影很快就被海水和阳光吞没了。

波浪又重新涌了起来，仿佛被紧闭了许久的小孩一样，又开始顽皮地打闹了起来。

众人被高高抛起的浪花呛了一下。

远远的岸边人们驾着船准备出海，互相吆喝着什么。各种海鸟也在天空翱翔了起来。

所有的海居民突然醒过来了似的，一窝蜂往海的深处钻去。

海又回复了往日的模样，蔚蓝蔚蓝的，仿佛没发生过什么特别的事情一样。

浪花拍打在远处的礁石上，风在轻轻地呢喃着这个故事，但是顽固的礁石一点都不相信。

人鱼们也往海里钻了进去。小蓝儿最后一个进入海里，她躲在浪花里深深地朝岸边看了看，仿佛在等待谁的出现一样。

&ldquo;啊，小蓝儿在等我们！&rdquo;么么说，&ldquo;我们要赶快去！&rdquo;

这个时候，突然姬娜的脸清晰地出现在玛丽的玄光镜上。

&ldquo;谢谢你们！没有你们的帮忙，也许结局不会这么美好！&rdquo;姬娜对着他们说，那个样子仿佛是站在他们面前一样。一时间把他们吓了一跳。

&ldquo;么么公主，你们的时光机没事，不用担心。不过你们要快点回去了，至少在今天日落之前，因为时光隧道的大门恐怕要关了，没准要一千年以后才能开呢。海神说现在需要保护好。他让我告诉你，不能逗留太久哦，从哪里来，便回到哪里去。我真希望能亲自跟你们见一面，好好感谢一下你们为我的儿女所做的一切！&rdquo;她顿了顿。

&ldquo;没&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;没什么啦!呵呵&bull;&bull;&bull;&bull;&bull;我们贪玩了一点，希望没有给你们带来麻烦。&rdquo;么么有点拘谨了起来。

&ldquo;呃，温卡尔王子，你会是一个好君王，我想你应该知道如何去做的，对吧？&rdquo;姬娜向温卡尔望去。

&ldquo;唔，放心，伯母，我知道怎么做的，我会好好地保护小蓝儿的王国的。&rdquo;温卡尔郑重其事地点了点头。

&ldquo;玛丽你辛苦了！等你回到21世纪，可以来我这里做客，迎着太阳的方向走来，海精灵会告诉你怎么找到我的。精灵一族都是我的座上客人。再见！亲爱的朋友们。&rdquo;姬娜说完，朝玛丽飞了一个吻。

玄光镜消失了。

&ldquo;哇塞！太好咯！我得到了姬娜的邀请！&rdquo;玛丽高兴地说。

那一边么么和淘淘以及温卡尔已经整理好着装，准备出门了。

