---
layout: post
status: publish
published: true
title: "蜕变"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |2-
       揪着心，终于看完了《黑天鹅》，这个影片当属惊秫片无疑。
       自从《这个杀手不太冷》之后，还是第一次再看到这个女主角。长大了的她如我所料的一般，算不上大美人，但是绝对令人过目不忘，用一句俗话来说就是：长得很艺术。在没看这电影之前，我准备着迎接一个别样凄美且有点阴暗的爱情故事，然而，事实证明，我又错了，大师级的电影岂容人猜度？好电影就是这样：细雨润物般，自然而然地用超现实的艺术方式告诉一件特别的事情。也许算不得很特别，但是经过艺术的渲染也就特别了。用平白的话说来，这《黑天鹅》讲的 就是一个苦苦追求完美艺术的女子，历经磨练之后，终于达到了艺术的殿堂。在现实中看来的，此女子患有严重的精神分裂症&mdash;&mdash;跟《美丽心灵》同出一撤。
       影片如此费煞心思的告诉大家的不仅仅是追求艺术不拘小节，更有对人性的剖析，对成功的渴望与追求。
wordpress_id: 1118
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1118
date: '2011-02-22 22:57:46 +0800'
date_gmt: '2011-02-22 14:57:46 +0800'
main-class: '书影'
categories:
- "书影"
tags: []
comments: []
---
     揪着心，终于看完了《黑天鹅》，这个影片当属惊秫片无疑。

     自从《这个杀手不太冷》之后，还是第一次再看到这个女主角。长大了的她如我所料的一般，算不上大美人，但是绝对令人过目不忘，用一句俗话来说就是：长得很艺术。在没看这电影之前，我准备着迎接一个别样凄美且有点阴暗的爱情故事，然而，事实证明，我又错了，大师级的电影岂容人猜度？好电影就是这样：细雨润物般，自然而然地用超现实的艺术方式告诉一件特别的事情。也许算不得很特别，但是经过艺术的渲染也就特别了。用平白的话说来，这《黑天鹅》讲的 就是一个苦苦追求完美艺术的女子，历经磨练之后，终于达到了艺术的殿堂。在现实中看来的，此女子患有严重的精神分裂症&mdash;&mdash;跟《美丽心灵》同出一撤。

     影片如此费煞心思的告诉大家的不仅仅是追求艺术不拘小节，更有对人性的剖析，对成功的渴望与追求。

     片中女主角妮娜是一个身负着已去世母亲的期许的女子，毕生心血花在对艺术的追求上，不敢有丝毫的放纵。为什么说她母亲是不存在的呢？理由一：一个28岁女子怎么可能跟母亲住在一个小房子里？理由二：她每次回家寻找母亲的时候，总是不见，而她母亲又会在突然之间出现，十分的诡异。理由三：她背上的抓痕只有母亲和她能看见。（这一点大家都发现了，我在看影片的时候老为她的伤痕担心。结果发现很多余。）理由四：当她在演出的最后一幕的时候，眼中看到观众席上的母亲，清晰的脸上有着深深的慈爱和欣慰&mdash;&mdash;这怎么可能？！因此，一切关于母亲的影像和对话都是她自己臆想出来的。可以推断，妮娜的是在单亲家庭中长大的，母亲曾经是一个著名的芭蕾舞舞蹈者，为了她而放弃了自己的职业，转而以画画为生，但是性情阴郁。应该是在她成年之后不久，她母亲便去世了。母亲对她的影响极大，而她是个极孝顺而且单纯的女子。母亲毕生爱着芭蕾舞这个职业，但是因为女儿的出生而不得不放弃，为此抱恨终身。妮娜就是在这种压力和环境下慢慢地长大的，她希望为母亲得到荣耀。可以说，她在蜕变成黑天鹅之前，不是为自己在追求艺术，而是在为母亲所追求。

    影片中始终没有提到妮娜的父亲和她的男朋友，这个可以作为性禁锢的一个诠释。可以推断，她的母亲是个苦行僧类但有强烈责任心的人，因为一次放纵的肉欲而不得不自食其果。这个清科戒律的生活方式，对性感到羞耻的理念也深深的地灌输到妮娜的思想中，因此她没有男朋友。但是同时她又受着外界的影像，有着自己的一套行事方式，只是，她不知道自己的方式是否是正确的。真实的她自己就是影片当中所要表现的黑天鹅。在蜕变之前她就像一个严格的教条主义者一样，一丝不苟地执行母亲的训导，做一个乖乖的、纯洁的白天鹅。然而，这一切只能算作伪善。她的内心深处有着向往自由、自己掌控生活的欲望。那个欲望埋藏得太深了，因此她得忍受血的洗礼来展现真实的自己。

     她的蜕变，就来自于对自己掌控生活的欲望。当她冲破内心的挣扎，背叛母亲的训导，跟莉莉去酒吧寻欢作乐的时候，她就已经开始蜕变了。她要褪去伪善的外衣，还原自己真实的面目了，那就是：自信和坚强。当她发现自己放纵了自己，得到了乐趣，但是生活没有太多变化的时候，她才开始相信，自己是有力量去掌握自己的生活的，不必再生活在母亲的字句当中去。于是，她的灵魂开始掌控自己的躯壳，于是她在演出的时候，舞出了一个自信而忠于自己的黑天鹅。她是为自己在追求艺术，而不是为任何人。而且她也不必再惧怕别人的眼光，在别人的言论中生活了，她将我行我素，活出自我&mdash;&mdash;黑天鹅舞蹈表演结束后她主动对托马斯献吻。

    她终于不再是无可挑剔、唯唯是诺的白天鹅，而是有着自己思想的黑天鹅，她终于成功了，用了血的代价。

