---
layout: post
status: publish
published: true
title: "想起你，就感到心窝暖暖的&mdash;&mdash;记《哆啦A梦之大雄与奇迹之岛》"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  曾几何时，那只蓝色的叮当猫是我的最爱。每当看到它，心情就莫名其妙地好了起来。年幼的时候，接触的叮当猫都只是一本本只有封面是彩色的小人书。自己没钱买，总是蹭别人的书来看，一本接一本的看。总是对大雄恨铁不成钢，总是希望自己也有一只叮当猫，总是喜欢看到叮当猫害怕老鼠的模样，总是看到铜锣烧就想到叮当猫。于是每当想叮当猫的时候就去买铜锣烧。虽然不是很爱吃，但是就算看看也是挺满足的，能想象到叮当猫大口大口吃铜锣烧的样子。乃至前些年看了叮当猫回去未来世界，再也不跟大雄见面的那一集大结局，眼泪哗啦哗啦地流了一地又一地。遂开始慢慢地接受叮当猫再也不回来的现实，遂开始慢慢地学着去长大。

  不过，叮当猫毕竟还是要回归的，就像大雄舍不得叮当猫，叮当猫怎么舍得大雄呢？看完《奇迹之岛》，感到心里暖暖的。也许真的是像某些人揣测的，看着机器猫长大的人都已经为人父母了，于是哆啦A梦的故事就改成了以亲情为主题了。
wordpress_id: 1777
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1777
date: '2012-09-13 15:48:15 +0800'
date_gmt: '2012-09-13 07:48:15 +0800'
main-class: '育教'
categories:
- "育教"
tags: []
comments: []
---
曾几何时，那只蓝色的叮当猫是我的最爱。每当看到它，心情就莫名其妙地好了起来。年幼的时候，接触的叮当猫都只是一本本只有封面是彩色的小人书。自己没钱买，总是蹭别人的书来看，一本接一本的看。总是对大雄恨铁不成钢，总是希望自己也有一只叮当猫，总是喜欢看到叮当猫害怕老鼠的模样，总是看到铜锣烧就想到叮当猫。于是每当想叮当猫的时候就去买铜锣烧。虽然不是很爱吃，但是就算看看也是挺满足的，能想象到叮当猫大口大口吃铜锣烧的样子。乃至前些年看了叮当猫回去未来世界，再也不跟大雄见面的那一集大结局，眼泪哗啦哗啦地流了一地又一地。遂开始慢慢地接受叮当猫再也不回来的现实，遂开始慢慢地学着去长大。

不过，叮当猫毕竟还是要回归的，就像大雄舍不得叮当猫，叮当猫怎么舍得大雄呢？看完《奇迹之岛》，感到心里暖暖的。也许真的是像某些人揣测的，看着机器猫长大的人都已经为人父母了，于是哆啦A梦的故事就改成了以亲情为主题了。

这是一部亲情脉脉的动画片，色彩鲜艳，风格清新，感动多多，就像叮当猫那晶莹可爱的泪珠一样。故事主线其实很简单：最近流行斗角仙，于是大雄缠爸爸给他买了一只角仙，并且要求他要保证好好地爱护这只角仙。可惜他的角仙太小了，跟胖虎斗老输，于是他软硬兼磨，让叮当猫给它弄一只他老爸口中说的&ldquo;超大的角仙&rdquo;。于是为了寻找那只超大的角仙，他们寻到了&ldquo;奇迹之岛&rdquo;，故事就这么自然而然，神奇地展开了。以保护珍惜动物为背景，大爱的，还可以看到传说中的渡渡鸟、剑齿虎、翼龙等可爱的生物，憨厚的时空穿梭机器人&hellip;&hellip;可谓是华丽的背景。

不过，华丽的背景，邪恶、危险的反派人物、淳朴原始的奇迹之岛的原住居民都只是衬托主题的枝叶。影片要烘托的是着墨不浓但是非常深刻的那几个镜头：爸爸和大雄拉钩，让大雄许诺好好照顾角仙的场景；大雄与爸爸一起跟胖虎斗角仙的场景；爸爸和妈妈谈论起大雄时温馨的画面；大雄与叮当猫等一群人在奇迹之岛上跟大伙展开篝火聊天会时，想起爸爸妈妈心里感到暖暖的场景&hellip;&hellip;.这些镜头像毫不起眼的褐色枝干一样推动并且支撑着故事的发展。在这里面，值得一提的是，奇迹之岛原著居民的小公主是个自小没父没母被爷爷养大的小姑娘，十分任性，但是她也学会了去理解人以及珍惜人。当大家都在捂着心窝想起自己的父母，暖暖地享受着亲情的时候，她起先是看看这个看看那个，正令我担心她是否要因为没有父母而大哭一场的时候，哪知道，她却也闭上眼睛，用手捂捂心窝，而后像发现了新大陆一样宣布：&ldquo;哎呀，暖了！只要我一想起爷爷，我就感到心里暖暖的。&rdquo;一个乐观坚强的小姑娘跃然于屏幕之上。编剧意在告诉大家：即使不幸成为了孤儿，也还是会有人爱你的，多想想爱你的人，心里就会感到温暖和快乐。

关于此片，可圈可点的还有很多。例如：

在敌人面前咬紧牙根绝不泄密&mdash;&mdash;原本胆小的小夫被抓了，面对敌人的折磨毫不畏惧，而且还劝告难友千万别妥协（好一个铁铮铮的小男子汉）；

坚定地相信战友&mdash;&mdash;即使叮当猫没有携带任何道具，大雄在犹豫不决，小夫还是坚定地相信叮当猫和大雄会去就他们的（要有坚定的信仰）；

即使山穷水尽，也绝不放弃&mdash;&mdash;叮当猫没有道具，但是大家都乐观地相信一定能找到办法去退敌（只要不放弃，就能有胜利）；

团结友爱，舍己救人&mdash;&mdash;大雄差点被机器铁人踏成粉碎，史莫大人勇敢地冲过去救了他（救人一命胜造七级浮屠。不过我相信在那个危机的关头，这种举动仅是出于一种&ldquo;博爱&rdquo;的本能）&hellip;&hellip;等等美好的精神品德。

除此之外，此片画面精美，场景大气，在影院中观看，绝对是一场盛大的视觉享受。至于认为主题思想不够深刻的成年人们，权当是陪孩子喝了一顿清香宜人的日式下午茶好了。

看看蔚蓝的天空，听听久违的蝉鸣，想象一下清凉的溪水，骑着凶猛的剑齿虎，跟恐龙一起漫步&hellip;&hellip;.就在影院里穿越一下吧！

 就算长大了，我们也还是需要叮当猫。

