---
layout: post
status: publish
published: true
title: "对幼儿开展魅商教育，有必要吗？"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  <p align="left"><strong>魅商是什么？<&#47;strong><strong><&#47;strong><&#47;p>
  <p align="left">衡量一个人魅力大小的重要指标就是魅商。它主要强调一个人在社会交往过程中所具有的独特魅力。著名的诗人约翰&middot;唐曾说：&ldquo;没有别人，你即是一座孤岛。&rdquo;也许，每一个人在这个广阔的世界上，都能建立一个属于自己的天地，但可以肯定的是，这些小天地都是相互联系、彼此依靠的。随着人与人之间的交往更加便捷、密切，我们更加需要从他人那里获得尊敬和满足。而个人魅力正是获得这种尊重和满足的关键所在。也就是说，这种尊敬和满足的成就是由你的魅商指数所决定的。<&#47;p>
  <p align="left"><strong>魅商与情商的区别<&#47;strong><strong>？
wordpress_id: 1804
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1804
date: '2012-11-14 17:57:11 +0800'
date_gmt: '2012-11-14 09:57:11 +0800'
categories:
- "育教"
tags: []
comments: []
---
<p align="left"><strong>魅商是什么？<&#47;strong><strong><&#47;strong><&#47;p></p>
<p align="left">衡量一个人魅力大小的重要指标就是魅商。它主要强调一个人在社会交往过程中所具有的独特魅力。著名的诗人约翰&middot;唐曾说：&ldquo;没有别人，你即是一座孤岛。&rdquo;也许，每一个人在这个广阔的世界上，都能建立一个属于自己的天地，但可以肯定的是，这些小天地都是相互联系、彼此依靠的。随着人与人之间的交往更加便捷、密切，我们更加需要从他人那里获得尊敬和满足。而个人魅力正是获得这种尊重和满足的关键所在。也就是说，这种尊敬和满足的成就是由你的魅商指数所决定的。<&#47;p></p>
<p align="left"><strong>魅商与情商的区别<&#47;strong><strong>？<a id="more"></a><a id="more-1804"></a><&#47;strong><&#47;p></p>
<p align="left">魅商，标志着一个人个人魅力的水平，讨人喜欢的程度。个人魅力包括人格魅力，性格魅力，外形魅力，气质魅力，思想魅力等等。一个情商高的人是一个意志坚强的人，但未必是一个讨人喜欢的人。而魅商高的人则一定是个受人尊重、讨人喜欢的人。魅商和情商是有着很大不同的概念，下面概述一下两者的区别。<&#47;p></p>
<p align="left">情商就是EQ(Emotional&nbsp;Quotient的简称)，是自1995年起在国际上流行的一个心理学名词，起源于美国哈佛大学著名心理学家戈尔曼撰写的《EQ》一书。<&#47;p></p>
<p align="left">戈尔曼指出，预测一个人的未来成就，智商IQ至多只能解释其成功因素的20%，其余的80%则归因于其他因素。其中，关键因素是&ldquo;情商EQ&rdquo;。情商主要指以下几个方面：<&#47;p></p>
<p align="left">　　自我激励，百折不挠；<&#47;p></p>
<p align="left">　　控制冲动，延迟享受；<&#47;p></p>
<p align="left">　　调适情绪，不易烦恼；<&#47;p></p>
<p align="left">　　善解人意，充满希望。<&#47;p></p>
<p align="left">戈尔曼曾做过一个&ldquo;延迟享受&rdquo;的实验，他找来一批4岁的孩子，给他们每人一块糖，并告诉他们若能等主持人回来再吃这块糖，则还能吃到第二块糖。戈尔曼悄悄观察，发现有的孩子只等了一会儿便不耐烦，迫不急待地把糖塞进了嘴里；而有的孩子则很有耐心，而且很有办法，想出作游戏啦、讲故事之类种种方式拖延时间，分散注意力，最终坚持到主持人回来，得到了第二块糖。戈尔曼又对这批孩子14岁时和进入工作岗位后的表现进行了跟踪调查，发现晚吃糖的孩子数学和语文总成绩比早吃糖的平均高出120分，而且意志坚强，经得起困难和挫折，更容易取得成功。这个实验说明，能够抗拒欲望，延迟享受是取得成就的重要因素。<&#47;p></p>
<p align="left">可见，情商主要强调的是一个人的把握自己情绪和意志的能力。这无疑是当代人取得成功的重要因素。但是，许多家长的误区是，将情商的作用过分夸大，把那句夸张的广告语&ldquo;人的成功是20%的智商加80%的情商&rdquo;奉为圭臬，所以，一提到培养孩子，张口智商闭口情商。他们忘记了情商这个概念无法涵盖的一项人人需要的重要素质，那就是魅力。<&#47;p></p>
<p align="left">很多家长和老师，执着于打造孩子的情商，而往往忽视培养孩子的个人魅力。这实际上还是应试思维在作怪。应试思维的最大弊病就是急功近利，很多家长往往只考虑自己的孩子是否能在考试中取得高分，对于孩子是否讨人喜欢，是否具有人格魅力、性格魅力、外形魅力、气质魅力甚至思想魅力根本是不闻不问的。目前中国社会独生子女众多，同时生活水平正在逐渐提高，当每一个都是小太阳、小月亮的情况出现后，对于幼儿人格魅力的培养往往会被无尽的宠溺、特别的待遇所淹没了。所以你会看到一些被称为&ldquo;模范教师&rdquo;（教育成绩出众）的人会有不孝的或者个性平庸的后代；而且也会看到腰缠万贯但是言语乏味的人，与他们在一起哪怕一分钟都会觉得浪费。由此可见，忽视个人魅力培养的孩子往往思想委琐，动作笨拙，表情木讷，毫无个人魅力可言。这些人或许能够进入高等学府，成为状元、榜眼、探花，可家长对他们的培养真的能算成功吗？<&#47;p></p>
<p align="left">在日常生活中，我们能很容易看出身边谁有&ldquo;魅力&rdquo;，谁没有&ldquo;魅力&rdquo;。因为有魅力的人似乎有一种特别的力量，他感染着你，吸引着你，使你羡慕，要你模仿。这种人，也就是我爱说的一句话：神般的存在。他们似乎是无所不知，包容一切，自信自爱，让你不自觉地向他看齐和靠拢。<&#47;p></p>
<p align="left"><strong>魅商对于人的作用有哪些？<&#47;strong><&#47;p></p>
<p align="left">拿破仑&middot;希尔指出：&ldquo;有魅力的人，人人都爱和他交朋友；和有魅力的人相处总是愉快的。他好像雨天的太阳，能驱除昏暗。&rdquo;有魅力的人，不用动手就可以让世界变得更美丽，因为他的存在就已经让时间变得美好了。<&#47;p></p>
<p align="left">拿破仑&middot;希尔还说：&ldquo;一个人能否成功与他的个人魅力有密切的关系，那些能够成功地创造财富的人往往拥有能招财进宝的个性。良好的个人魅力是一种神奇的天赋，就连最冷酷无情的人都能受到他的感染。&rdquo;<&#47;p></p>
<p align="left">许多成功人士在谈及自己的发展道路时，都把自己的成就归功于乐于助人、亲切随和的性格，他们因此而受到了人们的欢迎，为自己的成功奠定了良好的基础。林肯的合伙人亨恩顿先生在谈及林肯时曾说：&ldquo;当林肯先生的住所里挤满了人的时候，他会把自己的床位也让给别人，而他则到店铺的柜台上去睡。无论谁向他求助，他都会慷慨地予以帮助。&rdquo;林肯的这种乐善好施的性格终于为他赢得了人们的爱戴。<&#47;p></p>
<p align="left"><strong>那么，<&#47;strong><strong>魅力何来？<&#47;strong><strong><&#47;strong><&#47;p></p>
<p align="left">魅力来自一个人的外表和容貌，来自一个人的气质和风度，来自一个人的性格和内涵，来自一个人的人格和思想，也来自一个人的学识和智慧。这几个方面都很重要，一个魅商高的人在这几个方面都会有突出的表现。<&#47;p></p>
<p align="left">而在所有魅力中，最持久最能打动人的魅力就是人格魅力。<&#47;p></p>
<p align="left">人格魅力是指一个人具有的声望和感染力，其来源是一个人高尚的品格和道德。一位德国的哲学家说过：&ldquo;人格的魅力价值来自于他个人所具备的优秀品质。&rdquo;&nbsp;贝多芬也说过，&ldquo;把&lsquo;德性&rsquo;教给你们的孩子，使人幸福的是德性而非金钱。这是我的经验之谈。在患难中支持我的是道德，使我不曾自杀的，除了艺术以外也是道德。&rdquo;<&#47;p></p>
<p align="left">说了这么多，人格魅力的原动力是什么？一个字，爱！两个字：博爱！<&#47;p></p>
<p align="left">一个最富人格魅力、有着高尚品格和道德的人实际上就是一个具有博爱精神的人。他有一颗善良、博大、宽厚的爱心，在爱自己的同时，也由衷地去爱家人，爱朋友，爱同事，爱邻居，爱身边需要帮助的人。只有学会无私真爱的人才会散发出永恒持久的魅力。罗曼&middot;罗兰说过，没有伟大的品格，就没有伟大的人，甚至也没有伟大的艺术家，伟大的行动者。爱可包容一切，也可以创造一切。爱因斯坦便是一个品格高尚、极富人格魅力的伟人。他在下面这段话中集中表述了他的博爱思想：<&#47;p></p>
<p align="left">人是为别人而生存的。首先是为那样一些人，他们的喜悦和健康关系着我们自己的全部幸福；然后是为许多我们所不认识的人，他们的命运通过同情的纽带同我们密切结合在一起。我每天上百次地醒自己&mdash;&mdash;我的精神生活和物质生活都依靠别人（包括活着的人和死去的人）的劳动，我必须尽力以同样的分量来报偿我所领受了的和至今还在领受的东西。我强烈地向往俭朴的生活，并且时常为发觉自己占有了同胞的过多的劳动而难以忍受。<&#47;p></p>
<p align="left">用博爱之心去爱这个世界所有的人，这可能就是做人的最高境界了。<strong>这也是人格魅力的一项重要源泉<&#47;strong>。这种魅力与天赋的能力无关，是人人都能够获得的。但是，今天，你能在周围看到多少个人有这一种人格魅力呢？<&#47;p></p>
<p align="left">也许很少人能够做到博爱众生，不过如果能够以善良的心去做人，睿智的头脑去做事，不仅能够为自己创造了幸福，同时也帮助别人得到幸福，与人相处时让朋友觉得愉悦，那就是了不起的，并且可以说是一种真正意义上的成功人生了。<&#47;p></p>
<p align="right"><&#47;p></p>
