---
layout: post
status: publish
published: true
title: Hello Goodbye & Hello&mdash;&mdash;雅戈泰历险记
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "\t\n此片名为《追逐繁星的孩子》，不过我想可以把它更名为《雅戈泰历险记》，因为故事讲的就是主角明日菜懵懵懂懂地跟随自己的历史老师去雅戈泰历险的经历，她三番几次遇险，又三番几次化险为夷，可谓吉人天相。唯一能跟繁星搭得上边的，是雅戈泰是个没有星光的世界，而地面上有。我想，这部片主要目的是告诉孩子如何去面对生死离别。\n故事的主角明日菜是一个勤奋但孤僻的孩子，除了学习她最大的乐趣就是跑到山坡的大石头上用爸爸留给她的矿石听收音。在那块石头旁边有一个属于她的山洞（宫崎骏迷可以一眼看出这个山洞是《萤火虫》里头的），故事旁白说她希望有自己的地方。她在山洞里放了许许多多的生活用品，平常不用的时候就用一块大木板给遮住。她还有一个可爱的玩伴，一只小野猫（神灵守护者的一部分，后来一直在雅戈泰里指引着明日菜）。大部分时间明日菜都是一个人住，因为母亲是个忙碌的护士，经常要加班。母女俩相濡以沫的生活，关系虽然好，但是明日菜还是时常感觉到孤独，甚至她自己都养成了孤僻的习惯了。\n"
wordpress_id: 1725
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1725
date: '2012-07-10 15:41:10 +0800'
date_gmt: '2012-07-10 07:41:10 +0800'
categories:
- "育教"
tags: []
comments: []
---
<p>
此片名为《追逐繁星的孩子》，不过我想可以把它更名为《雅戈泰历险记》，因为故事讲的就是主角明日菜懵懵懂懂地跟随自己的历史老师去雅戈泰历险的经历，她三番几次遇险，又三番几次化险为夷，可谓吉人天相。唯一能跟繁星搭得上边的，是雅戈泰是个没有星光的世界，而地面上有。我想，这部片主要目的是告诉孩子如何去面对生死离别。<br />
故事的主角明日菜是一个勤奋但孤僻的孩子，除了学习她最大的乐趣就是跑到山坡的大石头上用爸爸留给她的矿石听收音。在那块石头旁边有一个属于她的山洞（宫崎骏迷可以一眼看出这个山洞是《萤火虫》里头的），故事旁白说她希望有自己的地方。她在山洞里放了许许多多的生活用品，平常不用的时候就用一块大木板给遮住。她还有一个可爱的玩伴，一只小野猫（神灵守护者的一部分，后来一直在雅戈泰里指引着明日菜）。大部分时间明日菜都是一个人住，因为母亲是个忙碌的护士，经常要加班。母女俩相濡以沫的生活，关系虽然好，但是明日菜还是时常感觉到孤独，甚至她自己都养成了孤僻的习惯了。<br />
<a id="more"></a><a id="more-1725"></a><br />
故事正发生在她在小猫的陪伴下，听到有生以来听过的最美丽的歌声的那一刻。此后她就再也没听过了，但是却又奇怪的事情发生了。附近出现了一只像熊的怪物，具有攻击性。不信邪的明日菜不顾政府的告示，贸然往山上跑去，想听音乐。谁知道，就真的被她撞上了那只怪物。只见那只怪物张牙舞爪的想要吃掉她的样子。她被吓呆了，动弹不得，此时出来一个戴着水晶石的少年，带着冷静的微笑，不知道是对自己还是对那怪物说了一句：&ldquo;时日无多了。&rdquo;然后把它杀死了。惊吓过度的明日菜就这样与少年相识了。他叫做瞬，一个来自雅戈泰的少年。瞬为了救她而受了伤，她用自己的纱巾给他包扎。瞬向她道谢，并警告她日后别再往山上跑了。但是明日菜不听劝告，执意要相约再见。第二天下大雨，明日菜带着两个人的便当往山上跑，在山洞里等了他好久好久都没出现。她不知道，就在他说再见的那一个晚上，瞬站在岩石上看着天山绚丽的繁星，想伸手去够，然后就掉下了山崖，死掉了。<br />
从母亲的口中得知瞬去世的消息的时候，她伤心得痛哭了。这已经是第二次生命中有人离开她了。第一次是父亲，那个时候她还小。母亲前一刻还跟她说死亡也是生命的一部分，要从容地去面对，后一刻她就哭倒在雪地里令她不知所措。死亡对她来说是那么难以理解的一件事，她还以为父亲只是出远门旅行了呢，因此她并不曾悲伤。<br />
未了的心愿总让人惦记。明日菜顺着&ldquo;雅戈泰&rdquo;这个名词了解了更多关于那个世界的事情，与此同时，她遇到了跟瞬长得几乎一模一样的心&mdash;&mdash;瞬的弟弟，开始有了朦胧的憧憬，希望了却这个心愿的憧憬。但她的情愫毕竟是稀薄的，而怀着对死去妻子的深爱之情的历史老师则一把将她推进了那个传说中的世界。<br />
雅戈泰很美丽，就是没有星星。这也就是瞬向往地面生活的一大原因。但是受过严重污染的地上世界对他原本孱弱的身体造成了危害，因此他对自己说了那句话：&ldquo;时日无多了。&rdquo;但是他对明日菜表示，自己看到了想看到的人和事物，已经很满足了。他给她祝福，然后离开。<br />
在雅戈泰的时候，历史老师问她为什么要去，难道她也有想要复活的人？<br />
她嚅嗫着回答：&ldquo;不知道。&rdquo;<br />
其实内心深处，她希望能够再见那个叫做瞬的人一面。而能否见到，如何见到，又是个未知数。前路凶吉未卜，她只是走一步，算一步。她以为自己很勇敢，但是，在最后关头，看着深不见底的悬崖，她退缩了。也许是&ldquo;爱&rdquo;的力量还不够强大。年轻人所谓的&ldquo;爱情&rdquo;就像豆芽一样脆弱。<br />
阳光正在褪去，她在退缩的路上又被怕水怕光的夷族人跟踪，只能在水里拼命奔跑。有着红色眼睛的夷族也一路跟着她跑，虎视眈眈。她跑得累极了，喘着气想象着曾经遇见过的美好。河里的水却诡异地消失了却浑然不觉，夷族人抓住了她。幸好闻声而来的心救了她。天亮了，承载着生命的船向着历史老师的方向驶去。心大呼：&ldquo;这是载走生命的船！&rdquo;<br />
阳光给了明日菜勇气，她决定去救老师&hellip;&hellip;..<br />
有点狗血的是，当他们终于赶到了老师所在的地方的时候，却发现老师正在跟长着数千只眼睛的&ldquo;神明&rdquo;做交易，神明把老师妻子的灵魂放了出来，却向他要可以承载生命的肉体。老师转头看见了她，痛苦地笑着：&ldquo;我不希望在此时看见你。&rdquo;神明已知悉他心里默许了，于是明日菜的灵魂被赶了出去。心见此情景，发疯了一样要毁掉水晶石，以挽救明日菜的灵魂。<br />
他不知道的是，明日菜的灵魂见到了心，总算是了却了心愿。<br />
本来想不惜杀掉心以争取让妻子重生的历史老师被心的信念撼动了：&ldquo;活着的人才是最重要的！&rdquo;明日菜回到了现实世界。<br />
最后，历史老师留在雅戈泰里与心一道流浪，而明日菜则分别与他们拥抱作别，然后回到了自己的世界。<br />
在这趟不简单的旅途中，明日菜意识到，自己因为孤单而结识了瞬，又因为寂寞而来到了这个世界。不过在这个世界里，从前看不透生死的她，如今懂了。死亡如同出生一样，是生命的一部分，即使再难过，都需要欣然地接受。珍惜当下，因为自己活着就承载了疼爱你的人所给予的深深祝福。母亲接受这个现实，所以坚强地活了下来，用心抚养着她；而历史老师因为不接受，所以失去了所有的一切。<br />
回到真实世界的明日菜，变得开朗活泼了，同时结交了许多朋友，积极地拥抱阳光灿烂的生活。</p>
<p>题外话：现在很多家庭都是独生子女，造成孤独的现象就更普遍了。作为家长，要关注的不能仅仅是宝宝吃饱穿暖，更要关注他们的精神生活，帮助他们养成积极、乐观的生活态度就是一种为人父母者的造化。<br />
	全文完。</p>
<p>	附：片尾曲hello goodbye & hello，据说是整个片当中最耀眼的一部分。此片在豆瓣中骂声一片，作为宫崎骏铁杆粉丝的我，看到此片，正如此歌名所表达的一样，对心中的大师说声hello goodbye & hello。即便只是宫崎骏的影子吧，也是很喜欢很喜欢的。<br />
	祭奠，那一个时代。</p>
