---
layout: post
status: publish
published: true
title: "孤独的1Q84"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |2-
       窝在宿舍里整整两天，终于看完了1Q84BOOK3。我不想给它加书名号，感觉加了就不一样了。第一二本我都没看，直接从第三本开始看，半点剧透都没有。居然也能开篇直入，看得津津有味，于前面的剧情大约也猜得八九不离十。看完了之后就上豆瓣瞧瞧其他志同道合者的言论。随便浏览了几个，仅看到大家在说此书好看，超越了《挪威的森林》，也有人说此书情节拖沓，退步了。还有个人在剖析村上春树的书畅销的密码：国际化的语言，知名度广云云........忘记了大部分，总之没有看到我所体会的感受&mdash;&mdash;孤独。

       对村上不是特别特别的迷，当然也是有点有点迷，迷到我几乎有种去买他所有的书来读的冲动。不过我想我没有太多诸如此类的毅力。阅读之于我，是与人相识一样，要看缘分的，莫名其妙地大规模看书，往往会成为一种苦差，而不是乐趣；而村上之于我，是魔幻世界里的糖果屋；
wordpress_id: 1600
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1600
date: '2012-02-05 22:18:42 +0800'
date_gmt: '2012-02-05 14:18:42 +0800'
main-class: '书影'
categories:
- "书影"
tags: []
comments: []
---
     窝在宿舍里整整两天，终于看完了1Q84BOOK3。我不想给它加书名号，感觉加了就不一样了。第一二本我都没看，直接从第三本开始看，半点剧透都没有。居然也能开篇直入，看得津津有味，于前面的剧情大约也猜得八九不离十。看完了之后就上豆瓣瞧瞧其他志同道合者的言论。随便浏览了几个，仅看到大家在说此书好看，超越了《挪威的森林》，也有人说此书情节拖沓，退步了。还有个人在剖析村上春树的书畅销的密码：国际化的语言，知名度广云云........忘记了大部分，总之没有看到我所体会的感受&mdash;&mdash;孤独。

     对村上不是特别特别的迷，当然也是有点有点迷，迷到我几乎有种去买他所有的书来读的冲动。不过我想我没有太多诸如此类的毅力。阅读之于我，是与人相识一样，要看缘分的，莫名其妙地大规模看书，往往会成为一种苦差，而不是乐趣；而村上之于我，是魔幻世界里的糖果屋；糖果之于我，是偶尔吃一两块的，还不能当饭。看过他的几本书，每次都有十分独特的感受。第一次看的是《挪威的森林》，在读高二，跟班上的文学小青年借的，直看得面红耳赤，直感觉日本人太强悍。而我之所以想看《挪威的森林》，仅是因为当时正被伍佰的歌《挪威的森林》迷得云里雾里，竟宣布那是我最爱的歌曲。没有之一。（现在当然是换了。流行歌嘛。）不过印象深刻的还是《海边的卡夫卡》，也许是因为去年才看得缘故。我喜欢那个能跟猫咪讲话的中田，爱吃鳗鱼饭的中田（为此，我特地去吃了鳗鱼饭），能够一睡睡好久的中田&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;（这本书，我想得努力去看看原版，才能完成对它的膜拜。那是时间的问题了，嘻嘻。）我想，我可以总结喜欢村上的原因，他的名字是其一，村上的一棵春天里的树，多么可爱呀！有着嫩嫩的芽儿，或许还开着几朵花&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;总之很本真、淳朴。其二，作品不造作。其三，书中有着出人意料的情节和细节&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;或许还有其他，以后再谈。

     好吧，说回孤独的话题。看过村上的这几本书，觉得他都在讲一个话题：孤独，孤独，还是孤独。比百年孤独还要孤独。这里面有缺爱的孤独，没人理解的孤独，过于优秀的孤独，精神空虚的孤独，无聊生活的孤独&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不过基本上都是因为缺爱而引发的孤独。主要是缺父母的关爱，然后是缺伴侣的关爱。他作品里的主人公都有一个不幸的 家庭，要么父母亲的工作让他难堪，要么没有父母亲，要么生得过丑被父母亲嫌弃，然而终究都顽强地成长了起来，而且成为了出类拔萃的人，优秀地独立于世，无论是作为善良的还是邪恶的一方。也就是从1Q84中，我看到，作为丑陋的、为黑道中人服务的牛河的无奈和他的成因&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;于是我认为，村上有着一颗极其宽广的包容之心，他理解一切的疾苦、容许一切的奢侈；他爱所有的美丽，无论是善良的还是邪恶的；他就是那个世界的上帝，一个正在享受着或者说忍受着孤独的上帝，同时怜悯着那些孤独的子民的上帝。

      看了部分关于1Q84的评论我才知道，村上的童年不怎么愉快，父亲作为二战驻伪满洲国移民的经历使得他永远吃不了中国菜（不知是真是假？大概是真的），也因此造就了常常有孤独感的他，于是孤独就成了他的烙印？

      1Q84Book3的结局，当然是精神相恋了20年的男女主角走到了一块，终于不再孤独了！一个五毛找到了另一个五毛，从此变成了一块！

      可是，我想，即便如此，村上春树还是会孤独，而且会一直这样孤独下去，直到世界的末日。在他的作品里，孤独的人都有了一个归宿，而他却不能指望谁去拯救，只能像书里各类孤独的人那样，独立地生活着，努力地让自己充实着，避免成为面无表情的纸人 &middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;

       嗯，也许我错了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;

