---
layout: post
status: publish
published: true
title: "孩子感到恐惧的原因及应对办法"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  孩子降生时对这个世界几乎一无所知，他们期待得到爱 、温情和理解。当然，父母会给孩子尽可能多的关怀与温情，但往往不能够满足他们的期望。
  恐惧因素之一：当某些他们不能理解的事情发生时，或经常受到冷落，就容易使他们感到恐惧。
  比如一群幼儿一起玩，突然一个孩子哭了起来，很快其他的孩子都哭了。这就是由于未知而引起的&ldquo;恐惧多米诺效应&rdquo;。又及一向受到疼爱的幼儿，突然发现家人的注意力全都转移到即将到来的弟弟或妹妹身上，而他自己受了无名的冷落，这不仅会让他感到恐惧，更有愤怒。
  应对办法：当此类情况发生的时候，父母应及时花时间向他们解释，帮助他们度过&ldquo;转型期&rdquo;，并且多点抱抱、亲亲他们，这会让他们感到无比的安全和温暖，从而产生自信感并且对未来即将发生的事情做好心理准备。有科学研究指出，家人的&ldquo;肌肤接触&rdquo;对建立融洽的家庭关系有莫大的帮助。
  恐惧因素之二：成年人的不理解让孩子感到惊恐。
wordpress_id: 1745
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1745
date: '2012-07-25 10:02:32 +0800'
date_gmt: '2012-07-25 02:02:32 +0800'
categories:
- "育教"
tags: []
comments: []
---
<p>孩子降生时对这个世界几乎一无所知，他们期待得到爱 、温情和理解。当然，父母会给孩子尽可能多的关怀与温情，但往往不能够满足他们的期望。<br />
恐惧因素之一：当某些他们不能理解的事情发生时，或经常受到冷落，就容易使他们感到恐惧。<br />
比如一群幼儿一起玩，突然一个孩子哭了起来，很快其他的孩子都哭了。这就是由于未知而引起的&ldquo;恐惧多米诺效应&rdquo;。又及一向受到疼爱的幼儿，突然发现家人的注意力全都转移到即将到来的弟弟或妹妹身上，而他自己受了无名的冷落，这不仅会让他感到恐惧，更有愤怒。<br />
应对办法：当此类情况发生的时候，父母应及时花时间向他们解释，帮助他们度过&ldquo;转型期&rdquo;，并且多点抱抱、亲亲他们，这会让他们感到无比的安全和温暖，从而产生自信感并且对未来即将发生的事情做好心理准备。有科学研究指出，家人的&ldquo;肌肤接触&rdquo;对建立融洽的家庭关系有莫大的帮助。<br />
恐惧因素之二：成年人的不理解让孩子感到惊恐。<a id="more"></a><a id="more-1745"></a><br />
孩子有时比成人更敏感，许多成人感到无所谓的事情都会惊吓孩子。孩子尤其对突发的 、痛苦的或缺乏亲情的情况没有思想准备。例如：幼年与母亲或父亲分离，未对孩子解释就突然更换其保姆，家里人情绪激动的谈话，被好事的亲戚拿来取笑逗乐，电视节目中的暴力等，都能使孩子受到惊吓。<br />
应对办法：尽量别让子女成为留守儿童，给予他们充分的爱；万事有商量，即使你认为他们可能什么都不懂。事实上，他们跟成年人一样有足够的理解能力，只是欠缺了表达能力。因此，家长对待幼儿时要像对待跟自己地位平等的人一样，充分考虑他们的感受，并且予以尊重。<br />
恐惧因素之三：直接的身体伤害。<br />
有些孩子可能在很早的时候就受到过，例如：难产 、早产 、新生儿黄疸病的治疗 、割包皮等，都可能惊吓婴儿，扰乱他出生后第一个月的宁静。严重的伤害会使某些孩子由于潜在的恐惧而经常处于紧张的情绪之中。<br />
应对办法：在怀孕的时候努力保持心情愉快、平静，母亲的快乐与健康，就是宝宝的快乐与健康。一个有着健康而乐观性格的母亲，会从身心方面带给孩子正面的能量影响。<br />
恐惧带给孩子的不良影响：<br />
1、	感到惊恐的孩子会很难与其他亲近的人保持密切接触。他不能承受你长久的注视，也不会很快去试探并依赖他人，而是经常处于一种&ldquo;戒备&rdquo;状态，不能松弛下来平静地享受亲友的陪伴。<br />
2、	惧怕也会使孩子变得急躁和难得满意，稍不如意就可能由于不耐烦或生气而大光其火。在他看来，生活不是连续不断的快乐时光。<br />
3、	经常感到惊恐的孩子会不自信。他不敢相信自己的能力，更不敢在众人面前表现自己，即便在他的内心深处有深深的渴望。<br />
4、	经常有恐惧感觉的孩子心智发育会滞后。恐惧的感觉会像一只巨大的螃蟹一样，把他紧紧地缠住，让他的心智处于&ldquo;窒息&rdquo;的状态。即便这&ldquo;窒息&rdquo;状态后来得到了舒缓，然而他已经给自己建造了一种&ldquo;壁垒&rdquo;，把自己和外界隔离了起来，也就是第一点所提到的&ldquo;戒备&rdquo;状态，这种隔离的状态让他停滞不前。<br />
5、	经常受惊吓的孩子会有不同程度的社交障碍症。<br />
但是，恐惧也并不是一无是处。因为正是恐惧教给人们真正的勇敢与谋略，同时正是由于勇敢与谋略，人类文明得以向前发展。畏惧未知，却不屈服于未知，这种精神让人类得到了永恒的智慧之火。<br />
因此，父母们所要做的事情不是让孩子完全免于恐惧，或者说免于痛苦等等负面的感受，而是要教会他如何去应对恐惧，如何去管理情绪，寻找最佳的解决方案。<br />
幼儿需要你的帮助从刚刚受到的惊吓中解脱出来。例如，一只狗扑向你的孩子，它被及时地拉开了。孩子虽未受伤，却被吓得尖声哭叫。孩子也许经常地由于某些长期存在的恐惧向你求助。当时并没有什么东西真的在威胁他，他就是感到害怕，如遭遇黑夜，如遭遇无人的寂静。曾被狗惊吓过的孩子在教室里可能不敢触摸一只课堂示范用的小兔，哪怕它在打瞌睡。一个怕见生人的一年级新生在开学的第一天会感到惊恐不安。诸如此类的情况，父母除了教导他们一些必要的知识，更多的是要给予理解和爱，一步步地引导他们从未知的黑暗中走向智慧的光明。</p>
