---
layout: post
status: publish
published: true
title: "瞧你做了什么好事儿！"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  今天他们一起比谁做的事情最厉害，瞧瞧谁都做了哪些好事儿！

  哈米鹿说：&ldquo;我昨天在刷牙，结果把上下牙齿都黏住了！&rdquo;
  嘟嘟鱼问：&ldquo;哇，好厉害，你怎么做到的？&rdquo;
  哈米鹿得意地说：&ldquo;嘻嘻，因为我用胶水刷牙呢！我告诉爸爸，说我的牙齿黏住了！我爸爸说，
                  &lsquo;瞧你做了些什么好事儿！谁让你用胶水刷牙呢！&rsquo;&rdquo;
wordpress_id: 1624
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1624
date: '2012-02-12 21:16:41 +0800'
date_gmt: '2012-02-12 13:16:41 +0800'
main-class: '育教'
categories:
- "育教"
tags: []
comments: []
---
今天他们一起比谁做的事情最厉害，瞧瞧谁都做了哪些好事儿！

哈米鹿说：&ldquo;我昨天在刷牙，结果把上下牙齿都黏住了！&rdquo;

嘟嘟鱼问：&ldquo;哇，好厉害，你怎么做到的？&rdquo;

哈米鹿得意地说：&ldquo;嘻嘻，因为我用胶水刷牙呢！我告诉爸爸，说我的牙齿黏住了！我爸爸说，

                &lsquo;瞧你做了些什么好事儿！谁让你用胶水刷牙呢！&rsquo;&rdquo;

嘻米鹿说：&ldquo;就是，谁让你用胶水来刷牙呢！下次用浆糊就好了！&rdquo;

嘻米鹿说：&ldquo;我昨天帮妈妈扫地，却总是跌倒在地上！&rdquo;

嘟嘟鱼问：&ldquo;为什么？你平时走路都很稳当的啦！&rdquo;

嘻米鹿眯着一只眼睛说：&ldquo;嘿嘿，因为我一边扫地一边跳舞！我妈妈看见了，说，

                      &lsquo;瞧你做了什么好事儿！谁让你在扫地的时候跳舞来着呢！&rsquo;&rdquo;

嘟嘟鱼想了想，说：&ldquo;就是了嘛！要我就只唱歌就好啦！&rdquo;

嘟嘟鱼说：&ldquo;我昨天跟河马哥哥一起洗澡，结果引来好多蜜蜂围攻呢！&rdquo;

哈米鹿最好奇了，马上问：&ldquo;怎么会这样？&rdquo;

嘟嘟鱼懊恼地说：&ldquo;我看到河马哥哥用泥浆来洗，他说那个是美容澡。我想起妈妈用来敷面膜的蜂蜜，于是也拿来用，没想到被蜜蜂围攻呢！还差点连累到了河马哥哥。他取笑我说，

                &lsquo;瞧你做了什么好事儿！谁让你拿蜂蜜洗澡来着呢？&rsquo;&rdquo;

嘻米鹿哈哈大笑了起来，说：&ldquo;要是我就用醋来洗啦！酸坏它们！&rdquo;

他们继续说着自己的做过的&ldquo;好事儿&rdquo;。

哈米鹿说有一天去逛街，发现街上的一切都是颠倒过来的；

嘻米鹿说有一天她在看书，发现只要她一打开书页，整个大地都颤动了起来；

嘟嘟鱼说有一天他跟朋友们说了一个大笑话，结果发现除了他自己以外没人出声，也没人笑！

怎么会发生这样的事情呢？

嘻米鹿和嘟嘟鱼说：&ldquo;瞧你做了什么好事儿！

                    谁让你用手走路呢？

                    不过这样可省了弄脏鞋子！&rdquo;

哈米鹿和嘟嘟鱼说：&ldquo;瞧你做了什么好事儿！

                    谁让你要在公车上看书呢！

                    可不可以把那本书借我看一下呀？&rdquo;

嘻米鹿和哈米鹿说：&ldquo;瞧你做了些什么好事儿！

                    谁让你要对着一群树说话呢！

                    而且当时它们还正在打盹呢！&rdquo;

他们比了半天，也没有比出到底是谁做了最厉害的事情。

你们觉得呢？

