---
layout: post
status: publish
published: true
title: "到底是谁改变了世界？&mdash;&mdash;我看《老雷斯的故事》"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  就故事本身来讲，这是一个积极向上、环保健康的主题故事，画面色彩鲜艳，造型超萌，十分适合小朋友观看。不过由于这部片的情节编排、表述手法的问题，许多人认为这是仅是适合给十岁以下的小朋友看的。但我认为，这部&ldquo;简单&rdquo;的片子要给人传达一个更&ldquo;简单&rdquo;的真理：女人通过男人来改变世界。

  这个是说给孩子听的环保寓言，而要表达的事情却是比较复杂的，因此编剧用了直白的表达方法。这一点，作为成年人的我们应该包容。给大人看的那一部分却是很隐晦的，一般人也许都看不出来呢！像我刚才说的，我认为这部片子表达了一个超级简单的&ldquo;真理&rdquo;：女人通过男人来改变世界。为什么呢？
wordpress_id: 1753
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1753
date: '2012-08-13 12:13:15 +0800'
date_gmt: '2012-08-13 04:13:15 +0800'
categories:
- "书影"
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
<p>就故事本身来讲，这是一个积极向上、环保健康的主题故事，画面色彩鲜艳，造型超萌，十分适合小朋友观看。不过由于这部片的情节编排、表述手法的问题，许多人认为这是仅是适合给十岁以下的小朋友看的。但我认为，这部&ldquo;简单&rdquo;的片子要给人传达一个更&ldquo;简单&rdquo;的真理：女人通过男人来改变世界。</p>
<p>这个是说给孩子听的环保寓言，而要表达的事情却是比较复杂的，因此编剧用了直白的表达方法。这一点，作为成年人的我们应该包容。给大人看的那一部分却是很隐晦的，一般人也许都看不出来呢！像我刚才说的，我认为这部片子表达了一个超级简单的&ldquo;真理&rdquo;：女人通过男人来改变世界。为什么呢？<a id="more"></a><a id="more-1753"></a></p>
<p>首先，故事的主人公泰德（貌似才上初中），一直跟着家人生活在一个&ldquo;完美&rdquo;的塑料小镇&mdash;&mdash;这个小镇上没有一棵树，看不见一寸dirt（泥土）&mdash;&mdash;过着快乐的生活，直到进入青春期的时候，他喜欢上了大女孩奥德丽。奥德丽的愿望是看到一棵真正的树。因为这个&ldquo;简单&rdquo;但又&ldquo;不切实际&rdquo;的梦，泰德忧心忡忡，但是奶奶告诉了他一些关于树的&ldquo;神谕&rdquo;，给他指明了追寻梦想的方向。在此，我们看到了梦想的萌芽与实践。促成梦想萌芽的是女孩奥德丽，推进梦想实践的男孩的奶奶。<br />
于是他勇敢地踏上了惊心动魄的探险历程。</p>
<p>说是探险，一点都不为过。他得骑着独轮机车冲上曲折的阶梯到达铁墙上空的出口，再由弯曲的羊肠小道（而且没有护栏）穿过黑乎乎、臭熏熏的护城河。那河水是塑料小城居民的生活废水，混杂着工业废水，是散发着死亡之光黑如泥浆的水&mdash;&mdash;掉进去别想再出来的死亡沼泽。这里没有任何生命迹象。等到他终于出了护城河，却发现外面更是一片荒凉：土地是灰色的，天空是灰色的，雾蒙蒙，没有飞鸟、没有动物也没有植物，整个就是被废弃了的土地，失乐园。男孩泰德咬咬牙，勇敢地往前走，他要去找传说中的神秘人，问他如何才能拥有一棵树。他还带着奶奶告诉他的礼物：一只长着胡子的蜗牛大爷呢！神秘人告诉了他故事的开端，跟他说一个年轻人带着要&ldquo;光耀门楣&rdquo;，即让妈妈感到骄傲的梦想来到这一个神奇而美丽的土地，那片土地上长满了毛茸茸、色彩斑斓形如棒棒糖的树木（有些人认为这些树木太失真了，但是我认为这才是童心的最大表现。童话世界不必要过于表现现实。超现实也是一种真实呢）。讲到这里，男孩泰德打断了神秘人的故事，这让神秘人烦躁了起来。神秘人告诉他明天再续。这是一个试探。因为，第二天，当泰德再过去的时候，神秘人明说了：&ldquo;小子，如果你第一次做一件傻事，没事，因为你是男孩嘛！但是你第二次做这件傻事，那肯定是因为一个女孩了。&rdquo;（再次挑明了梦想与女子之间的关系。）同时神秘人决定跟他讲完故事的来龙去脉，以更进一步去考验他的决心和爱心。</p>
<p>在此不得不介绍一下神秘人的母亲，一个只出场了四次，很雷人但很关键的角色。她总是穿着时髦的皮草和高跟鞋，打扮得花枝招展，说话爱挖苦人，并且嫌贫爱富。神秘人大概是家里的老小或者老二。年少的他带着梦想离家的时候，向母亲许诺一定会成功。他母亲非但没有安慰，反而讥笑他：&ldquo;如果你不成功也不足为奇哦！&rdquo;这是第一次出场。第二次是神秘人研发的树绒织品收到了欢迎，订单增多，他打电话叫家人过来帮忙。他母亲，那位经典时髦又尖酸刻薄嫌贫爱富的母亲开着房车带领一家老小并七姑八婶过来了。一下车她就指挥他的兄弟们做事，而她则拥抱着神秘人，声称最爱的孩子他。第三次出场是她跟神秘人反映人工采摘树绒效率太低，让他破坏跟老雷斯（树的保护神）的协议，开始砍树。神秘人为了讨好母亲，同意了。第四次，也就是最后一次，神秘人的把树都砍光了，钱没得挣了，朋友也全都离他而去，他的母亲于是跟来时一样，开着房车拍拍屁股带着其他家人走了，临走时对他说了一句：&ldquo;你真让我失望！&rdquo;而且当着他的面，转头对另一个儿子说：&ldquo;现在你是我最爱的儿子了！&rdquo;说罢绝尘而去，留下神秘人孤独地变成传说。</p>
<p>在这里，我们不难看出，神秘人的梦想就是他母亲的梦想：挣钱，挣很多的钱，挣更多的钱。这一个梦想是他母亲的，也是他母亲在他年幼的时候根植在他心里的。除此之外，他的梦想很简单：让母亲感到快乐，得到母亲的认可（跟其他兄弟们竞争）。可实际上，他并没有自己一定要坚持的梦想（售卖树绒织品只是他用来挣钱的手段。参考那段他去集市售卖，连续几天都遭到扔鸡蛋，遂一气之下扬手把劳动成果丢弃的情节）。因此，他不知道自己为什么最终还是失败了。这算是一个畸形的梦想吧？但毕竟还是改变了世界的面貌。这其实是整个现代人类的缩影：为了挣钱不惜破坏环境，以各种名目不顾后果地投机取巧。在金钱至上的理念中，其他事情都是无关要紧的，也没有任何原则可言。在这里，我们可以看到，是母亲在孩子心中播下了梦想的种子。</p>
<p>梦想必须由心出发，所以才会成为梦想，从而能够去实践，甚至得到实现。对于刚才提出的第三点：母亲在孩子心中播下了梦想的种子，我现在用剧中的故事来再次进行佐证：主人公泰德的妈妈是一位和蔼可亲的中年妇女（跟神秘人的母亲是完全相反的角色），他的奶奶则更是一位慈祥、可爱的老奶奶。老奶奶有一个关于&ldquo;树&rdquo;的故事，这个故事她没少告诉过她的女儿也就是主人公的妈妈。因此主人公的妈妈也十分喜欢树，她家的树经常换新花样。虽然是塑料树，但是这已经为主人公泰德培养了与树的感情。因此，当奥德丽在院子里画满了美丽的传说中的树，他会叹为观止，同时决定实现奥德丽的愿望（同时也是他自己的）。</p>
<p>神秘人花了几天时间来跟泰德讲故事，泰德耐心地听，由最开始两人陌生、对抗的状态变成了后来朋友般的熟悉，我们看到，为了实现梦想必须要有真心、耐心和爱心。爱自己的梦想，爱帮助你实现梦想的人，以便得到更多的帮助。最后泰德终于得到了最后一棵种子。至此，这个梦想终于成功了一半。</p>
<p>如果泰德没有从小就接触&ldquo;树&rdquo;，他的奶奶没有跟他说&ldquo;树&rdquo;的故事，他的妈妈没有为他营造一个有&ldquo;树&rdquo;的生活，他估计也不会那么乐于而且易于接受奥德丽的梦想（发现自己的梦想），并且为之奋斗吧？这个梦想的力量是如此的强大，以致当泰德受到镇上最有权势的人&mdash;&mdash;卖新鲜空气的亚裔大亨和威猛保镖的威胁、阻拦的时候，他还是锲而不舍、勇敢地去追逐这个梦想，并且毫不畏惧地给大家传播了更健康的生活理念&mdash;&mdash;要有树，要种树！哪怕地上已经难以找到一寸黑土！</p>
<p>这当然又是一部&ldquo;梦想改变世界&rdquo;的片子。只是在这里用另外一个视觉告诉我们，梦想、世界与女人之间的关系。女人在男人的梦想各个阶段都有影响，所以，我想，这部片除了环保主题，还有一个更深刻的主题：善待女人，善待女孩！因为有一天她会改变世界！</p>
