---
layout: post
status: publish
published: true
title: Lost&Found&bull;追逐繁星的孩子
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: "周六的时候失眠了，从来不患失眠只患眠不够的我失眠了，原因其实好简单：下午喝了过多的茶，晚饭吃得太晚了，导致脑神经中枢过于兴奋，即使在身体其他各官能已经严重疲惫了，大脑还是霸道地把各个官能司令员叫醒陪它玩儿。在床上翻来覆去躺了两个钟，脑袋愈发清醒的状态下，我起床了。可我不想在大半夜的做头悬梁、锥刺股的事情，于是就打开了视频播放器，查找娱乐节目。就这样，我找到《lost&found》（译名：《远在天边》）和《追逐繁星的孩子》，都是动画片。在看这两部动画片之前，已经看了一个动画短片，但是此时一点都想不起来了。之所以还记得这两部，大约就是这两部都表达了同一个主题：现代人（孩子）的孤独。这两部片，一个是短片，一个是长篇，在我看来，同样精彩，同样值得玩味，骨子里的东西也都是同样的：孤独与爱。只是通过不同的途径表达了出来，而且通过不同的途径去寻求解决的办法。"
wordpress_id: 1721
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1721
date: '2012-07-10 15:39:14 +0800'
date_gmt: '2012-07-10 07:39:14 +0800'
main-class: '育教'
categories:
- "育教"
tags: []
comments:
- id: 84
  author: "车载gps定位"
  author_email: fzpad395@583.com
  author_url: http://www.bqszdyw.info
  date: '2012-07-12 12:32:37 +0800'
  date_gmt: '2012-07-12 04:32:37 +0800'
  content: "我觉得还好吧11977"
---
周六的时候失眠了，从来不患失眠只患眠不够的我失眠了，原因其实好简单：下午喝了过多的茶，晚饭吃得太晚了，导致脑神经中枢过于兴奋，即使在身体其他各官能已经严重疲惫了，大脑还是霸道地把各个官能司令员叫醒陪它玩儿。在床上翻来覆去躺了两个钟，脑袋愈发清醒的状态下，我起床了。可我不想在大半夜的做头悬梁、锥刺股的事情，于是就打开了视频播放器，查找娱乐节目。就这样，我找到《lost&found》（译名：《远在天边》）和《追逐繁星的孩子》，都是动画片。在看这两部动画片之前，已经看了一个动画短片，但是此时一点都想不起来了。之所以还记得这两部，大约就是这两部都表达了同一个主题：现代人（孩子）的孤独。这两部片，一个是短片，一个是长篇，在我看来，同样精彩，同样值得玩味，骨子里的东西也都是同样的：孤独与爱。只是通过不同的途径表达了出来，而且通过不同的途径去寻求解决的办法。

	人类与生俱来是孤独的，在孤独当中去寻求慰藉，在慰藉当中寻找生命的意义与欢乐，就造就了人类的独一无二。孤独不等同孤单寂寞，能理解、体会到孤独的人是幸福的，而能享受孤独同时得到慰藉的人是智慧的，他的人生也将是不凡的。《lost&found》里讲述的是寻找真我，而《追逐繁星的孩子》讲的则是珍惜当下，好好生活下去。这两个主题的定位，可以从它们的背景得出原因：前者（以下简称L）来自英国，后者（简称星）来自日本。虽然两者都属于资本主义国家，但是英国的发展比日本的发展根基要稳定一点，而英国的传统文化使得人们比较注重生活质量，追求精神享受以及个人价值的体现；而日本人受传统宗教文化、泛神论以及生死观的影响，普遍认为自杀不是对生命的终结，也不是像西方盛行的那种对生命犯的&ldquo;罪&rdquo;，而是意味着主动实现生命的再生，因此日本的自杀率居高不下，发展到现代，日本人自杀的理由更是千奇百怪多不胜数，《追逐繁星的孩子》则是与这种意识流正面交锋，告诫年轻人们要珍惜当下，活着才是最重要的道理。

	珍惜当下，勇敢地拥抱友谊，也许是最好的生活态度。

