---
layout: post
status: publish
published: true
title: "出生啦！"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: "有一天，哈米鹿和嘻米鹿都决定从妈妈肚子里出来。于是，&ldquo;嘟&rdquo;的一声，他就站在阳光下了。 接着嘻米鹿也跟着&ldquo;嘟&rdquo;的一声，站在阳光下了。
  哈米鹿揉揉眼睛，看着周围的世界，这一切跟在妈妈肚子里的是多么不同呀！ 嘻米鹿也揉揉眼睛，发现周围有好多鲜艳的色彩呢！ 天空是蓝色的，云朵是白色的，树叶是绿色的，花朵是五颜六色的！小鸟啾啾地叫着，羊儿咩咩地喊着..........它们都对着哈米鹿说：&ldquo;你好！&rdquo;然后又对嘻米鹿说：&ldquo;你好！&rdquo;&ldquo;哈米鹿，哈米鹿！&rdquo;哈米鹿高兴地叫着。
  &ldquo;嘻米鹿，嘻米鹿！&rdquo;嘻米鹿也高兴地叫着。 "
wordpress_id: 1620
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1620
date: '2012-02-12 21:14:06 +0800'
date_gmt: '2012-02-12 13:14:06 +0800'
main-class: '育教'
categories:
- "育教"
tags: []
comments: []
---
有一天，哈米鹿和嘻米鹿都决定从妈妈肚子里出来。于是，&ldquo;嘟&rdquo;的一声，他就站在阳光下了。

接着嘻米鹿也跟着&ldquo;嘟&rdquo;的一声，站在阳光下了。

哈米鹿揉揉眼睛，看着周围的世界，这一切跟在妈妈肚子里的是多么不同呀！

嘻米鹿也揉揉眼睛，发现周围有好多鲜艳的色彩呢！

天空是蓝色的，云朵是白色的，树叶是绿色的，花朵是五颜六色的！小鸟啾啾地叫着，羊儿咩咩地喊着..........

它们都对着哈米鹿说：&ldquo;你好！&rdquo;

然后又对嘻米鹿说：&ldquo;你好！&rdquo;

&ldquo;哈米鹿，哈米鹿！&rdquo;哈米鹿高兴地叫着。

&ldquo;嘻米鹿，嘻米鹿！&rdquo;嘻米鹿也高兴地叫着。 

鹿妈妈亲亲哈米鹿，说：&ldquo;我的小宝贝，哈米鹿！&rdquo;

然后，鹿妈妈亲亲嘻米鹿，说：&ldquo;我的小乖乖，嘻米鹿！&rdquo;

鹿爸爸亲着鹿妈妈，再亲亲宝贝们，说：&ldquo;你们是我们的小心肝小宝贝！我们爱你们！&rdquo; 

嘟嘟鱼跟着爸爸妈妈一起来了。

嘟嘟鱼的爸爸和妈妈是哈米鹿和嘻米鹿的爸**好朋友。

嘟嘟鱼看见哈米鹿和嘻米鹿，高兴地说：&ldquo;嘟嘟鱼，嘟嘟鱼！&rdquo;

于是，哈米鹿和嘻米鹿也说：&ldquo;嘟嘟鱼，嘟嘟鱼！&rdquo;

他们三个围成一个圆圈。 

嘟嘟鱼对哈米鹿说：&ldquo;你好，哈米鹿！&rdquo;

哈米鹿对嘟嘟鱼说：&ldquo;你好，嘟嘟鱼！&rdquo;

嘟嘟鱼又对嘻米鹿说：&ldquo;你好，嘻米鹿！&rdquo;

嘻米鹿也对嘟嘟鱼说：&ldquo;你好，嘟嘟鱼！&rdquo; 

他们三个笑了。

鱼爸爸鱼妈妈和鹿爸爸鹿妈妈也都笑了。

阳光照在他们身上，暖暖的。 

