---
layout: post
status: publish
published: true
title: "让孩子成为生活的主人"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |-
  我们必须做的第一件事就是让孩子回到生活中去，让他们认真地观察生活，并以此获得人生的经验。只有这样，他们才能在自由成长中获取无穷无尽的资源。他们的创造潜能才能得到淋漓尽致的发挥。

  正如穷困潦倒的人总是幻想能够腰缠万贯一样，孩子一旦回到自己的环境中去，他们就会在得到想要的东西后，过上一种自然、平和的正常生活。对此，父母可以提供给孩子例如适合孩子使用的小家具、小床、小扫帚、小毛巾、小香皂等，给他们一个自己自由支配的房间，他们就会感到像一个国王终于拥有了自己的财富一样满足。
wordpress_id: 1689
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1689
date: '2012-06-22 10:22:45 +0800'
date_gmt: '2012-06-22 02:22:45 +0800'
categories:
- "育教"
tags: []
comments: []
---
<p>我们必须做的第一件事就是让孩子回到生活中去，让他们认真地观察生活，并以此获得人生的经验。只有这样，他们才能在自由成长中获取无穷无尽的资源。他们的创造潜能才能得到淋漓尽致的发挥。</p>
<p>正如穷困潦倒的人总是幻想能够腰缠万贯一样，孩子一旦回到自己的环境中去，他们就会在得到想要的东西后，过上一种自然、平和的正常生活。对此，父母可以提供给孩子例如适合孩子使用的小家具、小床、小扫帚、小毛巾、小香皂等，给他们一个自己自由支配的房间，他们就会感到像一个国王终于拥有了自己的财富一样满足。<a id="more"></a><a id="more-1689"></a></p>
<p>这样做的好处就是让孩子安静下来，这样，他们的注意力就会转移到真正的想象力和实际生活的创造上来。如果他们得不到自己想要的东西，就会一直惦记这，从而使头脑始终陷入毫无意义的幻想中，无形中耗费着他们的黄金发展时间。毕竟，假想的生活与现实中拥有的生活是完全不同的两个世界。如果孩子习惯了假想的世界，这将不知不觉造成他长大后逃避现实。要知道，一个习惯于对空想心满意足的人，就会把这种空想当成真正的东西，他就会沉浸在空想之中不可自拔，而丧失了行动的能力。</p>
<p>让孩子成为生活的主人，我们要做到的第二件事就是让孩子自己动手，增强实践能力，从而获得生活经验的第一手资料。然而，让孩子自己动手，这一点即便在学校也是难以完全做到。<br />
一般情况下，学校是一个单调乏味的地方，白色的墙壁单调的布置，让孩子兴味索然。学校本身对孩子来说不是一个吸引人的好去处。而学校之所以喜欢这样的装饰，其目的是为了让学生专心致志地听课，以免他们因为外在的刺激而分散了注意了。孩子们就这样每天在课室里呆呆地坐着，一动不动地听老师讲课。他们所从事的一切活动必须遵从别人的指令，而教师们也会根据他们是否&ldquo;听话&rdquo;来判断他们是否是一个好孩子。然而，仅仅是&ldquo;听&rdquo;就能够让孩子学习到知识了吗？事实上，每当上课时，孩子们都像受苦役那样，坐着一动不动，心思却并不在讲台上。这种缺乏生气的&ldquo;讲学&rdquo;方式就是我们所谓的&ldquo;填鸭式教育&rdquo;。人们只是把自己所知道的知识直接告诉孩子，并不是从激发孩子的想象力和培养孩子的创造力中获取的。这样的效果也许会直接导致学生一无所获，或者变成一个&ldquo;信息集成者&rdquo;，而非富有创造力的知识分子。</p>
<p>让孩子成为生活的主人，我们要认识到孩子学习任何一件东西都是有其规律性的。如果他们的心智还没达到掌握高难度知识的条件，我们硬要强行灌输到他们的大脑，就犹如给一个3岁的孩子戴上一副假胡子，而我们还自以为孩子真的长大了。这个在幼儿早期的学习阶段就表现为：不同阶段的玩具，分龄阅读。千万别以为揠苗助长是件好事。简单的一个例子就可以表明&ldquo;不恰当&rdquo;的环境给孩子带来的影响：一些贫穷的父母会给幼儿买比较大的衣服鞋子，认为孩子长得快，很快就合穿了。而事实上，孩子穿着过大的衣服鞋子，走起来不舒服不算，而且还很容易被绊倒、摔跤。而穿着过大的衣服，久而久之会让孩子形成一种自卑的心理。在学习知识方面也是一样，难度高的知识理解起来费时费力，孩子从学习当中得不到成就感以及满足，就会形成对学习的厌倦以及恐惧。</p>
<p>因而，时下很多父母在对幼儿进行早教的时候，总是迫不及待地希望刚从襁褓出来的宝宝马上学习小学的内容，认为这样就是&ldquo;赢在了起跑线上&rdquo;，殊不知，即便幼儿成功地学会了这一阶段的知识，当他们反复咀嚼了几年之后，好不容易上了小学，还是学习同样的东西，不免就会对学习失去兴趣。笔者并不是反对幼儿学习，而是认为学前的学习不应当以掌握&ldquo;知识点&rdquo;为主，而应当以培养幼儿学习的兴趣以及学习的方法为主，只有这样才能让幼儿真正掌控自己的学习，成为学习的主人而不是奴隶。</p>
<p>总而言之，让孩子成为生活的主人，父母必须了解孩子内心生活真正的需要，然后提供一个适合他们想象力和创造力自由发挥的环境。只有这样，我们的孩子才会变得灵气十足。</p>
<p>参考资料：《蒙台梭利早期教育经典合集》</p>
