---
layout: post
status: publish
published: true
title: "吃饭啦！"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  哈米鹿和嘻米鹿在远远的河边玩耍。

  他们一会儿仰头偷偷看小鸟妈妈孵蛋，一会儿把耳朵贴在地上，静静地听大地的动静。

  他们看见一群蚂蚁正扛着草籽急急忙忙往家跑。

  哈米鹿说：&ldquo;蚂蚁蚂蚁，辛勤的小蚂蚁，请停一停脚步，陪我们玩玩吧？&rdquo;
wordpress_id: 1622
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1622
date: '2012-02-12 21:15:36 +0800'
date_gmt: '2012-02-12 13:15:36 +0800'
main-class: '育教'
categories:
- "育教"
tags: []
comments: []
---
哈米鹿和嘻米鹿在远远的河边玩耍。

他们一会儿仰头偷偷看小鸟妈妈孵蛋，一会儿把耳朵贴在地上，静静地听大地的动静。

他们看见一群蚂蚁正扛着草籽急急忙忙往家跑。

哈米鹿说：&ldquo;蚂蚁蚂蚁，辛勤的小蚂蚁，请停一停脚步，陪我们玩玩吧？&rdquo;

嘻米鹿也说：&ldquo;蚂蚁蚂蚁，可爱的小蚂蚁，请歇一歇脚步，陪我们玩玩吧？&rdquo;

辛勤的小蚂蚁却回答：&ldquo;天色不早啦，我要赶着送粮食回家，吃爸爸做的菜哦！&rdquo;

可爱的小蚂蚁也回答：&ldquo;太阳都下山了，再晚一点我就看不见路啦！我要回家喝妈妈煮的汤哦！&rdquo;

夕阳挂在遥远的地平线上，橙色的阳光把天地变成了一个大大的橘子。

嘟嘟鱼在水里吐着泡泡，一上一下，小河马也想轻盈地翻个身，却溅起了一个大大的水花。

橙色的阳光透过水花折射出一个七彩的大皇冠。

皇冠正好落在走来带小河马回家的河马妈妈头上。

&ldquo;小宝贝，回家吃饭咯！爸爸今天做了好好吃的蔬菜水果色拉哦！&rdquo;河马妈**微笑比阳光还要灿烂。

嘟嘟鱼的妈妈也赶了过来，把嘟嘟鱼带走了。

嘟嘟鱼向大家告别：&ldquo;我回家吃饭啦！明天见！&rdquo;

大家向它挥挥手：&ldquo;明天见！&rdquo;

小狮子在跟一只蓝色的蝴蝶玩耍，只见小狮子正在向蝴蝶炫耀它的跟斗。周围的人见了它的跟斗都拍手叫好。人群中狮子的姐姐走了出来，拉着小狮子的手说：&ldquo;弟弟，回家吃饭啦！妈妈做了好好喝的炖汤哦！&rdquo;

于是小狮子跟蝴蝶说再见就回家了。

小蝴蝶的爸爸也过来喊它回家吃饭了。

正在玩躲猫猫的小鼹鼠也被奶奶拖回家去吃饭啦！

游乐场里所有的小朋友都要回家吃饭啦！

连地平线也开始饿了，它把太阳蒸熟了，正在一点一点地啃呢！ 红红的太阳就像红红的鸡蛋黄，不知道它的味道是否也跟鸡蛋一样呢？

嘻米路和哈米鹿摸摸肚子，各自都听到了咕噜咕噜的声音。

哎哟，肚子饿啦！

这个时候，它们看见妈妈远远走了过来。

&ldquo;哈米鹿，嘻米鹿，回家吃饭咯！&rdquo;妈妈喊。

哈米鹿和嘻米鹿高高兴兴地跑到妈妈身边，跟妈妈一起，高高兴兴地回家吃饭啦！

小蚂蚁们已经回到家里，一家人整整齐齐地吃饭啦！

