---
layout: post
status: publish
published: true
title: "灰烬灰烬"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "很多时候，我一直在想，什么样的人生才是幸福的快乐的人生。\n很多时候，我一直以为，如果逃离目前的我，也许会很幸福。\n很多时候，我一直觉得，目前情况很艰难，过了就好了。\n然而，等我终于过了那段时间，却又惹上了新的麻烦。\n\n我还是很记得张爱玲说的：&ldquo;人生就是一件华美的袍子，上面爬满了虱子。&rdquo;\n你永远有数之不尽的麻烦。\n\n后来，我才发现，无论什么样的人生，也许心安理得才是最好的境况。\n\n如果你觉得穷，那就去追求富有，如果没有力气去追求，那么就保留着贫穷的状态吧。\n同样地，如果你觉得精神空虚，那么就多点去寻求知识，来充盈自己的大脑，否则就保留一个空虚的大脑吧。
  \n\n有个人曾经告诉我，人生无所谓富有，无所谓贫穷，无所谓过去，无所谓将来。\n\n于是，我想，人的每个时间，每个境况都仅仅仅仅是一个点而已。"
wordpress_id: 1605
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1605
date: '2012-02-06 23:53:17 +0800'
date_gmt: '2012-02-06 15:53:17 +0800'
categories:
- "书影"
tags: []
comments: []
---
<p>很多时候，我一直在想，什么样的人生才是幸福的快乐的人生。<br />
很多时候，我一直以为，如果逃离目前的我，也许会很幸福。<br />
很多时候，我一直觉得，目前情况很艰难，过了就好了。<br />
然而，等我终于过了那段时间，却又惹上了新的麻烦。</p>
<p>我还是很记得张爱玲说的：&ldquo;人生就是一件华美的袍子，上面爬满了虱子。&rdquo;<br />
你永远有数之不尽的麻烦。</p>
<p>后来，我才发现，无论什么样的人生，也许心安理得才是最好的境况。</p>
<p>如果你觉得穷，那就去追求富有，如果没有力气去追求，那么就保留着贫穷的状态吧。<br />
同样地，如果你觉得精神空虚，那么就多点去寻求知识，来充盈自己的大脑，否则就保留一个空虚的大脑吧。 </p>
<p>有个人曾经告诉我，人生无所谓富有，无所谓贫穷，无所谓过去，无所谓将来。</p>
<p>于是，我想，人的每个时间，每个境况都仅仅仅仅是一个点而已。<a id="more"></a><a id="more-1605"></a></p>
<p>也就是说，我们只是一个球，有时候落在繁花盛开的春天，有时候落在冰天雪地的冬天，有时候落在欢乐光明的世界，有时候落在阴郁灰暗的角落。而，我们总会不断地跳动，也许会跳离那个地方，也许一直在那里跳动。但是当我们跳到磨损了，跳到灰飞烟灭了的时候，我们失去的也仅仅是我们自身而已。作为一个光溜溜的球，我们不曾得到什么。</p>
<p>好吧，请你不要骂那个人bullshit，那个人是我自己。</p>
<p>于是有人安贫乐道，并且乐此不疲。</p>
<p>但是，我深知一顿饱饭意味着什么，也尝过渴望美丽的连衣裙的滋味，当然，也一直深深地渴望过畅游太空的感觉。在所喜欢接收的知识海洋里畅游，还有什么比这个更幸福？</p>
<p>贫穷所局限的，也许不仅仅是物质的禁锢，还有精神上的束缚。也许你说，人生如梦。有时候梦比现实真切，谁能说清，哪个是实质，哪个是虚无？而追求虚无和实质又有什么用处呢？</p>
<p>我很确定，在这个世界上，只有吃饱来饭才会有好事情发生。很多人会饱暖思淫逸，但是不是很多人会对淫逸之后的情况负100%的责任。那100%的责任，就是努力地、拼命地让后代吃饱穿暖感觉很幸福，如果不行，至少可以做到饿不死、冻不死、很幸福。《安琪拉的灰烬》里，弗兰克的父母就是那种不负责任的人。也几乎可以断定，一大部分的贫穷是由不负责任造成的，而加上痛苦的贫穷则200%是不负责任造成的，此等人该下地狱，不该生儿育女，连累后代。《安琪拉的灰烬》里，弗兰克那一无是处的父亲，以及同样终日无所事事的母亲，使他们从小挨饿，而且还饿死了三个弟妹&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;年幼的弗兰克和马拉奇不谙世事，因为他们从来没有尝试过除此之外的生活方式，因此，童真的眼里尽量只是看到欢乐，看到希望。</p>
<p>人们说文学是苦难的产儿，如果是这样，人类其实不必要此类文学，不是吗？蒙着灰烬长大、甚至伴随着灰烬衰老，谁喜欢呢！也许躺在灰烬堆里数星星，自有其温暖之处，可是，我想，只要有机会，没人喜欢停留在灰烬里。</p>
