---
layout: post
status: publish
published: true
title: "在美好的憧憬之中开展幼儿性商教育"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 1797
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1797
date: '2012-10-17 15:07:11 +0800'
date_gmt: '2012-10-17 07:07:11 +0800'
categories:
- "书影"
tags: []
comments: []
---
<p>所谓性商(sex quotient，简称SQ)包括人的性健康水平、性生理能力、性心理调适及性互动能力等多个方面的内容。它不仅是医学层面上的，而应该是以生理为基础，包括心理、文化、社会环境等四个方面的综合判定指标。对幼儿来讲，性商即是对自身性别的认知、与异性交往的方法，以及对生命起源的探究。</p>
<p>然而幼儿性商教育对中国大部分家长来讲，至今还是一个讳莫如深的话题。但忽视性教育导致的各种各样的问题使人们认识到性商教育与&ldquo;情商&ldquo;、&rdquo;智商&ldquo;同等重要，并且刻不容缓。人自从出生后，就有了性别的差异。婴儿的衣着，与婴儿的谈话，以及对婴儿行为的要求等，都包含了性别差异的社会化进程。性身份在3岁前已确立，到3岁之后，随着语言技能的发育、思维能力的发展和情感的日趋复杂化，儿童在家庭和周围世界里逐渐意识到自己的性身份。因此，儿童性教育应从新生儿期就开始。2～4岁是性教育的关键时期，这时期性教育的好坏，是成人性成熟的最早的基础。优秀的儿童绘本《当我长大时》这一套书，分别以男女幼儿的梦想为题材，展示男女性格特征在当今社会上的位置以及职能，让小读者能够充分认识到自己这个性别的，从而爱上自己的性别。因此，《当我长大时》这一套书，当之无愧的成为性商教育引导丛书， 此书一套两册，男女各一。作为性商教育引导绘本，当然是推荐母亲陪着女孩看女孩版，父亲陪着男孩看男孩版，便于一边翻阅，一边适时回答幼儿可能提出的问题。</p>
<p>这套书是由意大利作家玛丽内拉&middot;巴里葛奇作文，乌尔苏拉&middot;布凯尔画图，共同完成的两本双胞胎书。书中不着痕迹地点明了女孩子的特征：长大后，我要让头发一直长&hellip;&hellip;.一开篇就是一个长头发女孩子在荡秋千的样子，而且紧跟着的语句是：摆动的发梢可以给云朵挠痒痒&hellip;&hellip;这是多么可爱的想象啊！充满想象力的句子，让女孩子一下子就爱上了自己那饱含浪漫基因的性别。再来看男孩版：长大后，上学的时候，我决不会穿上幼稚的儿童罩衣，我要像哥哥那样，穿上条纹衫和牛仔裤，还要带上帅气的棒球帽！一两句简洁的话，就彰显了男孩子向往自由、爱耍酷的性格。对于男孩女孩来讲，什么事情才是最酷的呢？</p>
<p><em>长大后&hellip;&hellip;<&#47;em></p>
<p><em>我要用一个超大型的挖沟机挖地球，<&#47;em></p>
<p><em>我要买一个矩形望远镜来数星星，<&#47;em></p>
<p><em>我不要任何人送我去上学，<&#47;em></p>
<p><em>我要变得像爸爸一样强壮，<&#47;em></p>
<p><em>我要学会下厨做各种美食，<&#47;em></p>
<p><em>我要穿上蜘蛛侠的睡衣，把夜晚的那些怪物吓得落荒而逃！<&#47;em></p>
<p>这是男孩所认为的最酷的事情之中的一部分，在其中我们不难看出男孩子所要拥有的气质：好奇探索、强壮体贴、独立勇敢。这些具有诱导性的语句，在字里行间悄悄地把男性的美好性格敲进幼小男孩的心间，并使之能够生根发芽。</p>
<p>那么对于女孩来讲，什么事是最美好的？</p>
<p><em>长大后&hellip;&hellip;<&#47;em></p>
<p><em>早晨，我要做一名医生（关怀、母性）；<&#47;em></p>
<p><em>下午我要做一个美丽的舞者（享受美和生活）；<&#47;em></p>
<p><em>晚上，我要做一名警察（正义，英气），<&#47;em></p>
<p><em>我会开一间宠物商店，出售狗狗、猫咪、狮子、仓鼠和瓢虫（热爱大自然）。<&#47;em></p>
<p><em>我要跑到田野里去看萤火虫跳舞（骨髓里的浪漫基因）。<&#47;em></p>
<p>作家把女孩子可以从事的职业以及享受生活的方式通过诗般的语言，配合可爱的画面展示在小女孩面前的同时，也就把浪漫地生活这一理念植入了她们的脑海，促使小女孩更加热爱生活，关爱自然，变得自信而美好。</p>
<p>自从人类诞生以来，很多人都就&ldquo;爱&rdquo;这一个话题进行了永无休止的探讨。即便睿智如柏拉图、苏格拉底等人，也都认为这个世界是由：&ldquo;男男、女女、男女&rdquo;组成的。经过历史久远的抗争，同性恋婚姻也最终慢慢地得到了人们的认可，并且光明正大地与普通婚姻一样得到法律的保护。不过，我相信每一个有着正常性取向的父母都希望自己的子女能够与异性结合，便于养育出优秀的后代，传递自己的基因，延续自己和所爱之人的青春。因此，在孩子性商发育的关键时期（2~4岁），作为家长得十分确定地告诉孩子自己的性别，同时让他&#47;她预知自己这个性别和异性的区别以及交往的方式，即将担当的职责等等。这一项任务在本套书中也有清晰的展示：</p>
<p><em>长大后&hellip;&hellip;<&#47;em></p>
<p><em>我要穿着黄色的婚纱嫁给法比奥，穿着绿色的婚纱价格阿莱桑德罗。<&#47;em></p>
<p><em>我会对我隐形的朋友宫纳尔多说：&ldquo;哎呀，来吧，别害羞了！&ldquo;然后我要把他介绍给所有人！<&#47;em></p>
<p><em>我会穿着妈妈的高跟鞋走路，而且不会摔倒。<&#47;em></p>
<p><em>我要生三胞胎&hellip;&hellip;.<&#47;em></p>
<p><em>让妈妈给我生一个&mdash;&mdash;比我大的姐姐。<&#47;em></p>
<p><em>让王子选择我&hellip;&hellip;<&#47;em></p>
<p>女孩即将担负的历史任务，让女孩这个身份更加的尊贵起来。</p>
<p><em>长大后&hellip;&hellip;<&#47;em></p>
<p><em>我要娶我的同班同学卡米拉为妻，<&#47;em></p>
<p><em>我要是做班长的话，一定会重重惩罚那些欺负卡米拉的坏孩子。<&#47;em></p>
<p><em>我会有一个像妈妈一样漂亮的女儿&hellip;&hellip;<&#47;em></p>
<p><em>我要用我的一双铁臂把爸爸高高举起！<&#47;em></p>
<p>男孩即将变得强壮，懂得保护女孩，让男孩也对自己的性别前景充满了期许。</p>
<p>除了这些，作者还在书中展示来男孩女孩调皮、叛逆的可爱天性，充满想象之张力的语言，不但令小朋友读来妙趣横生，就算是成年人，也会因此而回想起自己幼年时曾编织过的种种可爱而狂妄的梦想，因而觉得回味无穷。当然了，作者还植入了&ldquo;温馨亲情&ldquo;这一重要的情感。且看：&rdquo;长大后&hellip;&hellip;我要搬出去一个人住的时候，走之前，我要吧我的长毛绒兔子藏在家里一个很隐秘的地方。这样，当爸爸妈妈找到它的时候，就会想起我！（男孩版）&ldquo;&rdquo;长大后，我不会把我的长绒毛玩具熊带走。我要把它留给爸爸妈妈，这样，他们在睡觉的时候就会梦见我啦。&ldquo;顺提一下，作者给小男孩的玩偶是一只长毛绒兔子，给女孩的玩偶是长绒毛玩具熊，都是令人乐于亲近的柔软玩偶；不同的是，长毛绒兔子代表的是温柔的女性，而长绒毛玩具熊则是可爱的男性，作者的寓意不言自明：异性相吸，天经地义，我们应当从小学会与异性相处的正确方式。我想，这个教育方式对当今的很多人来说都是崭新的观念。曾经有一本畅销书《男人来自火星，女人来自金星》讨论的大概就是男女由于性别差异而造成的沟通问题。此类问题的出现，部分原因也许正是因为由于性别的禁锢，导致人们从小与异性交往过少因而产生成年后的异性沟通问题。我想，此书作者传递了这样一个重要的信息：在培养孩子性商的过程当中，不能忽略了锻炼他们与异性相处的技巧！</p>
<p>就是这一套，让人心生憧憬的可爱绘本，《当我长大时》，一套优美纯净，充满想象力的幼儿性商教育丛书。</p>
