---
layout: post
status: publish
published: true
title: "凹凸慢评鸡小小&mdash;&mdash;勇敢乐观的小天鸡"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  昨晚看了《四眼天鸡》，虽然没有大大地笑，但是在整个观影过程中，一直都保持着轻松、愉快的感觉，是一部不错的陪伴电影。其画质优美，音乐动感，简直可以让人跟着一起Rock&Roll。

  这题目是《凹凸慢评鸡小小》，因为我发现这片子出来老久了，而且最近可能都没人看它啦，故自称为&ldquo;凹凸慢&rdquo;。《四眼天鸡》刚出来的那个年代，本人一没钱，二没电脑，故错过了不少精彩的影片，不过因此也养成了我不追赶时髦的个性。偶遇更精彩哈。

  话说回来，本人对这部片的制作技术是绝对肯定的，迪士尼的烙印也很明显：造型可爱、音乐动听。说实在的，论情节和创意，个人觉得迪士尼的一向都比较老套，幸而它有音乐。而迪士尼的过人之处，在于它所表达的一种思想，总是积极向上、励志、浪漫（或者所努力营造的浪漫）。
wordpress_id: 1615
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1615
date: '2012-02-12 11:37:50 +0800'
date_gmt: '2012-02-12 03:37:50 +0800'
main-class: '书影'
categories:
- "书影"
tags: []
comments: []
---
昨晚看了《四眼天鸡》，虽然没有大大地笑，但是在整个观影过程中，一直都保持着轻松、愉快的感觉，是一部不错的陪伴电影。其画质优美，音乐动感，简直可以让人跟着一起Rock&Roll。

这题目是《凹凸慢评鸡小小》，因为我发现这片子出来老久了，而且最近可能都没人看它啦，故自称为&ldquo;凹凸慢&rdquo;。《四眼天鸡》刚出来的那个年代，本人一没钱，二没电脑，故错过了不少精彩的影片，不过因此也养成了我不追赶时髦的个性。偶遇更精彩哈。

话说回来，本人对这部片的制作技术是绝对肯定的，迪士尼的烙印也很明显：造型可爱、音乐动听。说实在的，论情节和创意，个人觉得迪士尼的一向都比较老套，幸而它有音乐。而迪士尼的过人之处，在于它所表达的一种思想，总是积极向上、励志、浪漫（或者所努力营造的浪漫）。

鸡小小是个长得十分幼小的家伙，因其的诚实和勇敢而让所有人对它产生了极大的误解和鄙视。可是他并没有因此而消沉，而是努力地要获得大家的赞同，尤其是让自己的父亲感到骄傲。可见，它是一只十分孝顺的小小鸡。这是迪士尼所要表达的思想之一：孝敬父母，努力地成为他们所期望的人。

而父亲却对它不理解，不倾听，这也没有影响他对父亲的感情，而他自己也没有因此而放弃努力，还是朝着自己的方向走去。明知自己身材矮小，它还是努力地去申请加入棒球队。在所有人都否定它，劝它放弃，不许它挥起球棒的时刻，它还是勇敢地挥起了自己的球拍，最终赢得了历史性的转折！.......这是迪士尼要表达的思想之二：相信自己，坚持梦想！无论阻力是多么大！无论梦想是多么的异想天开！

在成功的那一刻，鸡小小却又被掉下来的一角&ldquo;天空&rdquo;砸中了脑袋，原来那是隐形飞船的一角。有了前一次的经验，这次它没有贸贸然地拉响铃，让大家避难，而是先找好朋友商量。........这是迪士尼所要表达的思想之三：无论什么时候，都要有三两个亲近的好朋友！有朋友的人，无论处在生活的什么位置，总是能得到快乐的！因为有分享，所以有快乐。

看它们的组合吧：一只十分肥大的猪、丑到极点的鸭，离开了水的鱼，加上戴着近视眼镜的鸡小小。它们是班上不受欢迎的组合，一起当体育课上被球砸的对象，在被砸的过程当中互相支持互相鼓励，把这种歧视当作是一种挑战，战胜了挑战就是成功。这估计是迪士尼要表达的思想之四：把挫折当作娱乐节目，拥有不死的精神，从不折服。

鸡小小把朋友邀到房间里来，商量对策的时候，贪玩的离开水的鱼不小心触动了一个按键，于是它被带到了隐形的飞碟之上。大伙都吃惊不小，于是明白外星人到啦！是敌是友？不得而知。然而，就这样无端端地把人掳走，想当然是来者不善。可是它们没有考虑过多，而是勇敢地冲了出去，准备把好朋友离开水的鱼救回来！不用说，这是迪士尼精神之五：为朋友，两肋插刀，在所不辞！

它们在冲下楼的时候，遇到了鸡爸爸，鸡爸爸问它们急匆匆的上哪呢？这个时候，小丑鸭让它跟老爸&ldquo;沟通&rdquo;，但是鸡小小却什么也没说就跑了。在当时的情况下，是不允许这种行为的，十万火急啊！退一万步来讲，即便它老爸愿意当倾听者，要解释这种情况恐怕也得花上三天三夜。于是他当机立断，闲话少说，救人要紧！

迪士尼精神之六：有勇的同时要有谋，懂得取舍。

而后，在寻找离开水的鱼过程中，猪觉得精神紧张，快要透不过气来了，它们则耐心地鼓励它、开导它，帮助它排解压力，让他勇敢起来。最终，猪战胜了压力，顺利地跟随大伙把离开水的鱼带了出来。这里体现了迪士尼的精神之六：永远在朋友身边，鼓励他，帮助他。

好奇的外星宝宝悄悄跟随在它们后面，跑了出去，造成了

&rdquo;失踪&ldquo;的误会，以致外出回来的成年外星人发现宝宝不见了，就马上开始&ldquo;追杀&rdquo;它们。这又造成了新的误会：鸡小小一行人对外星人入侵这个行为确信无疑了。于是拉动了警报。其实在拉动警报的时候，鸡小小还在犹豫，不过它最终还是拉动了。这是迪士尼精神之七：顾全大局，哪怕冒着再犯一次错误、误入更深的误解当中去的危险。

果然，听到警报后，&ldquo;追杀&rdquo;它们的外星人迅速离去，人们以为这又是鸡小小的恶作剧。鸡小小的确很沮丧了，但是看到外星宝宝后，他一心想的不是马上向人们证明的确是有外星人，而是如何把它送回去。这是迪士尼所要表达的精神之八：不计前嫌，急人之所需，高风亮节。

此时，天空裂开了，大批外星人跑到了地面上，人们恐慌了，世界末日来啦！不得不提的是此时的插曲给人一种很既惊慌，又搞笑的气氛。因为我们都知道了事情的来龙去脉，然而恐慌的那些人并不知道事情发生的原因。此时，鸡爸爸找到了鸡小小，想带它逃命，可是，鸡小小此时决心要告诉老爸事情的真相，可依然得不到理解。最后，鸡小小把真正的心里话一股脑说了出来，并且得到了证据，于是得到了老爸的100%支持。人们只相信所看到的，而不是所听到的！迪士尼表达的思想之九：Seeing is believing! 

有了鸡爸爸的百分百支持，外星宝宝终于顺利回到了父母身边，鸡小小顺便&rdquo;拯救&ldquo;了一下地球，成了大家的英雄。结局非常的俗套，不说也罢，不过还是一个美好的结局。

在此，总结迪士尼表达的第十个思想：倾听、理解、信任。

其实，影片中可圈可点的地方还有很多，比如表现公众愚昧的：不问情由，听到警报就乱作一团；表现贪财小市民的：大伙跑去看外星飞碟的过程中，却因为路上一个小小的硬币而停了下来，最终与证实外星人存在失之交臂；表现舆论压力以及&ldquo;家长主义&rdquo;的：鸡爸爸迫于舆论，不肯去相信儿子的话语，而且还自己编造一些借口来替儿子&ldquo;开脱&rdquo;，以为自己是正确的，儿子是错误的。

归根结底，这部片表现了一个十分可爱的勇敢乐观的小天鸡，不失为一部制作精良的小电影，很适合一家老小一起看。

