---
layout: post
status: publish
published: true
title: "加入魔法飞行俱乐部，星期二一起去飞翔吧！"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 1727
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1727
date: '2012-07-13 16:03:28 +0800'
date_gmt: '2012-07-13 08:03:28 +0800'
categories:
- "书影"
- "育教"
tags: []
comments: []
---
<p>环球奇闻频道报道，北美洲大陆某个国家某个小区附近地面上发现有许多不明荷叶。这个小区附近都没有池塘，因此这些荷叶的来历让人百思不得其解！连侦探都没办法破解！而画家大卫&bull;韦斯特则跟记者说他前一天晚上11点多的时候看见一群青蛙飞过，这些荷叶是青蛙们留下的。可是人们都不相信他的话，认为他想象力太过于丰富啦！除了一只狗朱皮特！</p>
<p>不过这个是真实发生的事情呢！这是我们&ldquo;魔法飞行俱乐部&rdquo;创办以来的第一场飞行盛事呢！咱们的第一场盛事就被飞行俱乐部的副部长青蛙汤米全程记录下来了。本来我打算不外传的，不过想想，还是跟大家分享吧！请看&hellip;..</p>
<p>汤米手记：<br />
那是小暑过后的第三天，晚上8点左右，太阳刚好整个下山，天空还残留着一丁点的余晖，热烈明亮的橙色光正在被夜的深蓝暮紫追逐着、驱赶着。而后，突的一下，太阳的追随者消失得无影无踪啦！夜幕真正降临，一只大乌龟麦克轻轻地从水里爬了起来看月亮，但是它感觉到空气中有点异样！远远的地方传来一阵呼呼的声音！有什么东西从月亮的方向飞过来，速度飞快！近了，近了&hellip;&hellip;.</p>
<p>嘿嘿，我知道麦克大叔可是被吓坏了，我们之前让它加入，它不敢，宣称是没有钱交会费！<br />
我们坐在施了魔法的荷叶上，风驰电掣地飞行着，那种感觉别提多惬意啦！我们每个人的眼睛都亮晶晶地直视前方，丝毫不理会底下人们的好奇！所有的鱼儿都偷偷地伸出头来瞧我们，不过我们一直飞，飞过湖泊，飞过田野，飞过停歇着鸟儿的电线杆。途中有越来越多的青蛙都加入了飞行的行列，瞬时，铺天盖地都是我们青蛙飞行者。连平常经常欺负我的鸟儿韦斯特见了飞行着的我，以为我突然得了什么法力，害怕得不行，赶快逃之夭夭了。我故意对它张牙舞爪，谅它以后再也不敢欺负我了。</p>
<p>飞到得意的时候，我们放声同唱，嘎嘎嘎，呱呱呱，真个是稻香及蛙声一片！</p>
<p>我们继续飞，飞过静悄悄的居民区。许多人们已经熄灯睡觉了。只有一个人还在屋里亮着灯，他就是大卫&bull;威斯纳。当时正是11点21分，他刚好画完一幅画，准备吃个宵夜就睡觉了。<br />
我伸出手来向大卫&bull;威斯纳打招呼。不知道大卫还记不记得我呢？</p>
<p>我跟大伙儿绕过大卫的窗前，突然一阵骚乱响了起来，原来大卫的后院里晾着大大的被单，好多青蛙来不及躲避，直接撞了上去啦！他们都哈哈呱呱地笑着，有一些在大喊：&ldquo;魔毯，等等我！&rdquo;有一些则不小心顺手&ldquo;拈&rdquo;了大卫的手帕&hellip;&hellip;不知道大卫明天看到这一地狼藉会怎么想呢？我看着这一切摇摇头，搓搓脸，呵呵的笑了。星空像缀满了钻石，特别美丽。<br />
我们继续飞！不小心带走了大卫的手帕的青蛙们干脆用手帕做了一件披风，这样在飞行的时候看起来更帅啦！露西妹妹拿了两条，跟我一人分一条，花色是一样的呢！<br />
&ldquo;报告，有情况！赶紧45度角转弯！&rdquo;</p>
<p>不知道谁大喊了一声，于是我们就&mdash;&mdash;</p>
<p>转了方向，从开着的窗户飞进了一栋古老的房子。还有一些调皮的从烟囱里飞了进去，然后从壁炉里出来。幸好没生火，不然就变成烟熏青蛙啦！这屋子很漂亮，突然从某个房间里传来一些声音。我们循着声音飞过去一看，哦，原来是一个老奶奶，她坐在电视机前睡着啦！可怜的家伙，估计她是一个人住吧。我们都围在电视机前，好好地看了看电视，调皮的小杰克霸占了遥控器，把电视台从午夜新闻联播跳到午夜剧场，我们大饱眼福地看了一场《青蛙王子》。真为我们族里出了个娶了人类公主为妻的王子而自豪呀！（人类以为他是个被魔法变成了青蛙的王子，其实他是个用魔法变成人类的青蛙王子呢！）正在看电影的时候，一只蓝色的猫咪不知啥时候出现了，对我们颇有敌意，于是我们呼啦啦地离开了。<br />
这个时候，已经是凌晨4点38分啦！</p>
<p>我快活地飞，飞得有点低。而且一路在想着，不知道我们青蛙王子娶的那位公主会不会变得跟刚才那老奶奶一样老呢？也不知道青蛙王子到底有没有露出破绽了。<br />
正如此想着的时候，突然听到一声狗吠！妈呀，我撞上了谁家的狗？定睛一看，原来是朱皮特，这个家伙最坏了！我吓得转身就逃。哪知道他穷追不舍。<br />
就在这个时候，大队人马赶上来了，我们当中最强悍的巴罗迪勇敢地调上他的背，咬住他的耳朵，命令它：&ldquo;带我们去西郊的池塘里，不然我就把你的耳朵咬下来！&rdquo;朱皮特信以为真，赶忙调转头带我们网西郊池塘方向走去。</p>
<p>天快亮了，我们得赶快才行啊！</p>
<p>夏天的日出太早了，5点一到天就蒙蒙亮了。我们抓紧全速飞去。朱皮特在一个小区门口停下了脚步是，说：&ldquo;穿过这片居民区就可以到达西郊池塘啦！我不能过去了，因为那是狼狗里奥的地盘，我最近跟他处得不好呢！&rdquo;我们大笑他的懦弱，然后继续往前飞。天越来越亮啦！有一部分青蛙已经到达了，可我还没有呢！太阳好像要跟我们恶作剧，急匆匆地跳出了地平线，当第一缕阳光洒到我们身上的那一刻，魔法消失了，我们从空中落了下来。幸好飞得不是很高，我们当中有些青蛙掉到屋顶上，有些掉到树杈上。离池塘还有好一段路呢！赶快趁着人类还没起床，跳到池塘里去才行！路途有点遥远，有些青蛙禁不住辛苦，埋怨夜里带头去看电影的那个青蛙，马上被大家群起攻击。很快我们又快乐地谈论起了那电影。电影描述的跟我们所了解的真实情况可是相差太多啦！不过无所谓了，我们知道真相就好咯！</p>
<p>我们一行青蛙蹦跶蹦跶着，终于在太阳光变色之前赶到了池塘，跳进了水里。清凉的水好舒服啊！西郊池塘虽然有点小，不过还是好美丽的，周围也有一大片稻田，天空也是纯净碧蓝碧蓝的。我们打算在这里旅居一段时间呢！不过西郊池塘的塘主可郁闷了，他认为我们数目太多太调皮啦！可是那里的小朋友和老年人们都十分欢迎我们，因为这里大多数年轻人也都到其他地方旅行去啦，没有年轻人的世界怎么能活跃起来呢？</p>
<p>我们会在这里尽兴地玩一玩的！呼啦！</p>
<p>看完汤米的飞行记录，我感觉好开心的，这就不枉了我这个飞行会长的苦劳啦！我要继续研究，看看如何让猪也飞起来！因为前两天小猪嗅嗅跟我说，它也喜欢飞行，希望也能够飞行！<br />
没问题，只要爱好飞行的人都可以加入我们飞行俱乐部！我们会努力研制出能让它们快乐飞行的办法！</p>
<p>现在公告一下我们飞行俱乐部的营业时间：</p>
<p>每个星期二晚上8点准时起飞；</p>
<p>周三和周四是飞行心得交流研讨会；</p>
<p>其余时间用于练习飞行。</p>
<p>有意向加入魔法飞行俱乐部的人可以联系会长风小力</p>
<p>联系时间：任何时间</p>
<p>系方式：登录云QQ，查找昵称风小力。</p>
<p>后记: &ldquo;神说，诸水之间要有空气，将水分为上下。神就造出空气，将空气以下的水，空气以上的水分开了。事就这样成了。神称空气为天。有晚上，有早晨，是第二日。&rdquo;摘自《圣经&bull;创世记》</p>
<p>上帝创造世界的第二天，也就是星期二。当拿到《疯狂星期二》的时候，我就想起创世记这一段。为什么大卫&bull;威斯纳一定要把疯狂定在星期二呢？对于成年人来讲，星期二是工作第二天，还有3天或者4天才能得以休息，通常人会在星期5或者星期6晚上开始&ldquo;疯狂&rdquo;。我想成年人的这种作息制度也会影响孩子。整个周末玩疯了，星期一休整一天，星期二开始期待新的疯狂。因为星期二离周末还有&ldquo;相当&rdquo;远的一段距离，好玩的孩子会按捺不住。因此有了大卫&bull;威斯纳的《疯狂星期二》。<br />
翻开此书，扉页上有一朵盛开的睡莲躺在深蓝的水里，旁边围着一些贴在水上的叶子，众星捧月般。睡莲花绿色的花托里面整齐排列着洁白的花瓣，花瓣拥簇着细细长长的粉色花蕊，那弯曲的形状仿佛是在跳着舞，就着轻轻的小夜曲&hellip;&hellip;<br />
奇妙的故事帷幕就这样轻轻地被拉开啦&hellip;&hellip;&hellip;. </p>
