---
layout: post
status: publish
published: true
title: "由语言泛起的涟漪&mdash;&mdash;关注语言对幼儿的影响"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "负面语言对幼儿有什么样的影响？ \n\n随着早期教育的深入研究，人们也越来越注重言行举止对幼儿的影响，因此都会努力地去执行。每个人都知道正面、积极的语言利于宝宝健康快乐的成长，于是关注宝宝成长的父母们都会尽量用正面、积极的语言跟宝宝说话。但是你知道吗？只要宝宝在你身边，他就无时不刻不在学习着你的一言一行，你有注意到你言语中的一些负面词语了吗？\n哪些是负面词语？负面词语可不仅仅是词语而已。\n言语是思想的具体形象。当你成功地把一个词从心底里说出来，尤其是在说一些带有丰富的感情色彩的语言的时候，你会伴有配套的表情和心情，这种表情和心情又会影响自己和身边的人。先来做个试验：\n分别把
  &ldquo;今天心情很好！&rdquo;和&ldquo;你好讨厌，你好讨厌！&rdquo;说上10遍，然后感受一下你的心情，或者让听的人说一下他的心情。"
wordpress_id: 1718
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1718
date: '2012-06-29 14:39:22 +0800'
date_gmt: '2012-06-29 06:39:22 +0800'
categories:
- "育教"
tags: []
comments:
- id: 82
  author: "亚瑟士"
  author_email: gbxas463@805.com
  author_url: http://asics.jk-v.com
  date: '2012-07-11 17:12:56 +0800'
  date_gmt: '2012-07-11 09:12:56 +0800'
  content: "这个真的有用吗http:&#47;&#47;asics.jk-v.com"
- id: 83
  author: "风小力"
  author_email: yuanli2004windy@126.com
  author_url: http://www.yuanli.info
  date: '2012-07-16 13:35:09 +0800'
  date_gmt: '2012-07-16 05:35:09 +0800'
  content: "有用"
---
<p>负面语言对幼儿有什么样的影响？ </p>
<p>随着早期教育的深入研究，人们也越来越注重言行举止对幼儿的影响，因此都会努力地去执行。每个人都知道正面、积极的语言利于宝宝健康快乐的成长，于是关注宝宝成长的父母们都会尽量用正面、积极的语言跟宝宝说话。但是你知道吗？只要宝宝在你身边，他就无时不刻不在学习着你的一言一行，你有注意到你言语中的一些负面词语了吗？<br />
哪些是负面词语？负面词语可不仅仅是词语而已。<br />
言语是思想的具体形象。当你成功地把一个词从心底里说出来，尤其是在说一些带有丰富的感情色彩的语言的时候，你会伴有配套的表情和心情，这种表情和心情又会影响自己和身边的人。先来做个试验：<br />
分别把 &ldquo;今天心情很好！&rdquo;和&ldquo;你好讨厌，你好讨厌！&rdquo;说上10遍，然后感受一下你的心情，或者让听的人说一下他的心情。<a id="more"></a><a id="more-1718"></a><br />
有一个下午，阳光灿烂，微风吹拂，我在上班，心情特别好，周围的同事也在安静地做事。但是突然有一个同事在拿着新产品测试语音复述的功能，那同事随手拿着产品，不带感情色彩地说：&ldquo;你好讨厌，你好讨厌啊！&rdquo;如此重复，不断重复。复述的语音声色稚嫩，是十分可爱的小女孩的声音。但配上这样的词语，感觉就像是一朵美丽的花散发出阵阵毒气一样（夸张了一点，为的是让大家能理解我们当时那种感觉）。大约在5分钟之后，我身边的一个男同事终于忍不住说了：&ldquo;为啥老说那么负面的词语啊！&rdquo;他的语气温和，而且是带着笑意出腔的，但是也表达了相当的不满。我深有同感，马上附和：&ldquo;同感！&rdquo;我也是带着笑意说的，没有攻击的意味，说完我感觉出了一口气。可是那同事却不以为然，继续说那句话。于是我感到真有种&ldquo;讨厌&rdquo;的感觉，情绪指数马上掉了两分，心里有个疙瘩。为了避免这个感觉持续影响我，我马上戴上耳机，听一些欢快的歌，把心情指数重新调上去。<br />
告诉大家这个亲身经历只是想说明一点：即使是不带有任何感情色彩及无任何指向性的负面词语尚且对有足够理性的成年人造成影响，想想对幼儿的影响吧！幼儿处在一沙一世界，一花一天堂当中，他们的心犹如一个平静的小湖，即便小小的石头投入也会有涟漪扩散，乃至整个身心。<br />
所以，当你想要一个真正健康快乐的宝宝的时候，切勿要注意给宝宝制造的环境是否足够阳光。学会有意识地避免使用负面词语，转而把注意力停留在好的方面，也就从很大程度上杜绝了负面词语影响孩子。</p>
<p>除了负面词语，还有负面信息，对幼儿身心的腐蚀作用也不容忽视。下面这一则来自中国新闻网的健康新闻告诉我们成年人语言中的负面信息对幼儿影响。</p>
<p>    心理学专家廖丽娟（国家二级心理咨询师）认为：</p>
<p>             成年人语言中的负面信息会影响幼儿的自我意识发展</p>
<p>廖丽娟看来，成人和儿童的交流中，容易产生负面影响的是很多成人在语言中带上太多的负面的价值影响。比如，一个孩子说：&ldquo;我希望将来当上出租车司机，这样我每天都能开车，多好啊！&rdquo;另一个孩子不假思索地回答：&ldquo;出租车司机有什么好，又赚不了几个钱的。&rdquo;&ldquo;前面这个孩子的想法很明显是儿童在职业意识发展时候出现的各种各样有意思的念头之一，但是后面这个孩子说出来的话，明显有成人化的痕迹，也就是说，成人不管孩子发展的阶段特征和对事物的理解，一味地把成人理解到的，往往还是负面的信息，直接灌输给孩子，使得孩子没有机会进行各种探索，变成了成人的傀儡。&rdquo;廖丽娟说，&ldquo;这是成人化语言的另外一种现象，这类语言对儿童的职业生涯意识，以及自我意识发展，还有价值形成，往往容易产生负面的影响。&rdquo;<br />
伴随着成人化的穿着引起大众关注和担忧的还有孩子们成人化的言行举止。发展心理学的研究发现，儿童的语言发展往往和成人与儿童沟通的量有关，也就是说，成年人和孩子用语言交流得多一些，往往更能促进儿童的语言发展，这和孩子的父母亲本身的表达能力是否出色没有关系。通常，心理学家会建议，父母在和儿童进行交流的时候，尽量减少模仿儿童的表达，而是要把他们当作能听懂你表达的成年人一样，该怎么表达就怎么表达，当然也不需要刻意去纠正儿童的表达，这样做能帮助孩子语言方面的能力发展得更早、更成熟，而且智力的发展往往也更容易被激发。从这个角度理解，和儿童说成人化的语言其实是积极的，这样做往往更能促进儿童的语言发展。</p>
<p>用温和的成人语言与孩子交流同时充分聆听孩子的表述</p>
<p>一个人在童年的经历会影响其一生。在廖丽娟看来，为了孩子在未来能有较好的发展，家长应该尝试更好地通过成人的语言和交流给予孩子积极的影响。<br />
首先是通过语言和非语言的交流让孩子体会到温暖，并与孩子互相尊重。比如，和孩子交流的时候，能尽量从孩子的角度进行理解。廖丽娟提醒说，要做到这一点，需要父母比较成熟温和的语言表达，因为这样更能给孩子带去稳定和安心的感觉。<br />
第二，要对孩子的生活表现出持久的兴趣。在和孩子的语言交流中，是主要由父母进行教育，还是主要让孩子来倾诉和表达？这是很多父母会思考的问题。有很多父母和孩子看似交流得很好，但往往只是父母在表达，孩子看上去听得津津有味，可是，这种交流对于孩子的自我感发展和对能力的熏陶是比较薄弱的。这个时候，就需要父母对孩子的表达进行充分的聆听和接纳，尽量让孩子表达他们的世界，而父母可以进行适当的点拨和引导。<br />
第三，与孩子交流自己对他们行为和成就方面所要达到的较高标准的期望。要不要爱孩子？所有的父母都会给出肯定的答案。但是，要不要有&ldquo;成就需要&rdquo;的激发？这是现在很多年轻父母思考的问题，是散养孩子还是严格要求孩子？心理学研究发现，孩子通常是带着期待成为被期待的那个人，这就是鼎鼎大名的&ldquo;皮格马利翁效应&rdquo;，也称为罗森塔尔效应。你对孩子的要求和期待，往往最终会把孩子引导到优秀，更多地挖掘自身的潜能。<br />
附：皮格马利翁效应(Pygmalion Effect)，也有译&ldquo;毕马龙效应&rdquo;、&ldquo;比马龙效应&rdquo;，由美国著名心理学家罗森塔尔和雅格布森在小学教学上予以验证提出。亦称&ldquo;罗森塔尔效应(RobertRosenthal Effect)&rdquo;或&ldquo;期待效应&rdquo;。暗示在本质上，是人的情感和观念，会不同程度地受到别人下意识的影响。人们会不自觉地接受自己喜欢、钦佩、信任和崇拜的人的影响和暗示。而这种暗示，正是让你梦想成真的基石之一&hellip;&hellip;<br />
&ldquo;皮格玛利翁效应&rdquo;留给我们这样一个启示：赞美、信任和期待具有一种能量，它能改变人的行为，当一个人获得另一个人的信任、赞美时，他便感觉获得了社会支持，从而增强了自我价值，变得自信、自尊，获得一种积极向上的动力，并尽力达到对方的期待，以避免对方失望，从而维持这种社会支持的连续性。<br />
由此，我们可以确认，负面的词语、负面的信息不适宜过多地灌输给幼儿听，有意识地用积极的思想、正面的语言给幼儿构造一个健康的生活环境，对于幼儿的未来发展有着十分有力的帮助。 </p>
<p>而在养成只说正面语言，只关注事情好的那一面之后，你会发现，自己养成了正面思考的能力，生活也变得更加美好了起来（因为你心心念念的都是美和好）。</p>
