---
layout: post
status: publish
published: true
title: "嘟嘟鱼的小黄帽"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |-
  生日的那天，嘟嘟鱼收到姑姑送的一顶小黄帽，他很喜欢，于是每天都戴着。姑姑说，这是一顶神奇的小帽子呢！不过要每天对它至少唱一首新鲜的歌！只要对它唱了新鲜、动听的歌，就会有神奇的事情发生喲！

  嘟嘟鱼与它形影不离，而且谁也不让摸。他睡觉戴着它，吃饭戴着它，甚至连洗澡都几乎不愿摘下来。

  嘟嘟鱼戴着小黄帽去看奶奶，奶奶病了，嘟嘟鱼便戴着小黄帽给她唱了首歌，还是自编的呢！听～～～～
  &ldquo;嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟，
  我有一顶小黄帽，小黄帽，
  小黄帽，挂头上，神奇能量冒泡泡！
  哎哟，哎哟，快来跟我握握手呀握握手！
  握了手，你就是我的好朋友。
  好朋友，好朋友，神奇能量把你的烦恼都赶走！
  都赶走，都赶走！嘟嘟嘟嘟嘟嘟&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;

  嘟嘟鱼在唱歌的时候，小黄帽就开始闪闪发光，果真有五光十色的能量泡泡&ldquo;突突突&rdquo;地冒了出来。奶奶高兴地握了握嘟嘟鱼的手，那些泡泡就绕着奶奶旋转起来，高速运转的泡泡很快就碎掉了。当泡沫都消失的时候，奶奶的病就好啦！而且看上去还年轻了好些呢！
  &ldquo;真是一顶神奇的帽子啊！&rdquo;奶奶笑眯眯地说，伸出手去想摸摸嘟嘟鱼的帽子。
wordpress_id: 1626
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1626
date: '2012-02-12 22:59:15 +0800'
date_gmt: '2012-02-12 14:59:15 +0800'
main-class: '育教'
categories:
- "育教"
tags: []
comments: []
---
生日的那天，嘟嘟鱼收到姑姑送的一顶小黄帽，他很喜欢，于是每天都戴着。姑姑说，这是一顶神奇的小帽子呢！不过要每天对它至少唱一首新鲜的歌！只要对它唱了新鲜、动听的歌，就会有神奇的事情发生喲！

嘟嘟鱼与它形影不离，而且谁也不让摸。他睡觉戴着它，吃饭戴着它，甚至连洗澡都几乎不愿摘下来。

嘟嘟鱼戴着小黄帽去看奶奶，奶奶病了，嘟嘟鱼便戴着小黄帽给她唱了首歌，还是自编的呢！听～～～～

&ldquo;嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟，

我有一顶小黄帽，小黄帽，

小黄帽，挂头上，神奇能量冒泡泡！

哎哟，哎哟，快来跟我握握手呀握握手！

握了手，你就是我的好朋友。

好朋友，好朋友，神奇能量把你的烦恼都赶走！

都赶走，都赶走！嘟嘟嘟嘟嘟嘟&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;

嘟嘟鱼在唱歌的时候，小黄帽就开始闪闪发光，果真有五光十色的能量泡泡&ldquo;突突突&rdquo;地冒了出来。奶奶高兴地握了握嘟嘟鱼的手，那些泡泡就绕着奶奶旋转起来，高速运转的泡泡很快就碎掉了。当泡沫都消失的时候，奶奶的病就好啦！而且看上去还年轻了好些呢！

&ldquo;真是一顶神奇的帽子啊！&rdquo;奶奶笑眯眯地说，伸出手去想摸摸嘟嘟鱼的帽子。

可是嘟嘟鱼马上把帽子摘下来，拿在手里，让奶奶摸自己的头。

不过人们知道了小黄帽的神奇，都来邀请嘟嘟鱼去唱歌给病人听。很快，生病的人都好了。

但是嘟嘟鱼照例不让别人摸小黄帽，有些时候甚至连头都不让人摸。

尽管如此，嘟嘟鱼还是赢得了很多赞美，交到了很多朋友。

有一天，嘟嘟鱼受到一个水草莓庄园主的邀请。水草莓庄园主要开办一场别开生面的摘水草莓比赛，谁赢了就可以免费享用水草莓一年哦！

嘟嘟鱼戴着小黄帽去参加摘水草莓比赛，他把帽子倒过来盛水草莓。嘟嘟鱼一边摘，一边唱：&ldquo;水草莓哟，水草莓，一颗两颗三颗，四颗五颗六颗七颗八九颗，一颗一颗摘下来，一颗一颗送给小黄帽。小黄帽，小黄帽，我的收纳宝，多多收好，颗颗收好！嘟嘟嘟嘟嘟嘟&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&rdquo;

于是那些水草莓都一颗一颗闪闪发着光，晶莹剔透，芬芳四溢。

每个人见了都说：&ldquo;喲，真是漂亮的小黄帽！漂亮的水草莓！&rdquo;

每个人都想吃帽子里的水草莓。

每个人吃了小黄帽里的水草莓之后，都说这是尝过的最美味的水草莓了！

于是嘟嘟鱼赢得了冠军啦！

其他人摘的草莓都没有嘟嘟鱼摘的水草莓好吃！人们百思不得其解。

嘟嘟鱼告诉大家，这是小黄帽的功劳！

于是更多的人都知道了小黄帽的神奇之处。

于是，更多的人都想仔细看看嘟嘟鱼的小黄帽。尤其是小朋友们。

小河马说：&ldquo;嘟嘟鱼，能把你的帽子给我戴一戴吗？&rdquo;

嘟嘟鱼说：&ldquo;不行，你老是喜欢往泥巴里钻，会弄脏我的小黄帽的！&rdquo;

小河马只好悻悻地走啦！

小鲤鱼问：&ldquo;嘟嘟鱼，我想试试你的小黄帽，可以吗？你的帽子很漂亮呀！&rdquo;

嘟嘟鱼说：&ldquo;不行，听说你是破坏王！我才不给你戴我的小黄帽呢！要知道，它可是一顶宝帽子哦！&rdquo;

小鲤鱼也只好郁闷地走开啦！

爱哭的娃娃鱼也来问，但是也被嘟嘟鱼拒绝了，害得娃娃鱼伤心地哭了一整天呢！

大家都不理嘟嘟鱼了。

每个水族居民都不愿意搭理嘟嘟鱼了。

因为嘟嘟鱼不跟小朋友们要好了，所以来请嘟嘟鱼去看病的大人也越来越少啦！

少了伙伴，少了邀请的嘟嘟鱼，也就少了唱歌的主题，于是歌曲也唱得越来越少啦！

嘟嘟鱼有时候想去找小朋友玩。

他找到小河马，许诺请他吃一天水草莓，但是小河马却说：&ldquo;我才不要吃你的水草莓呢！宁愿去洗泥浆澡！

他找到小鲤鱼，也许诺请他吃一天水草莓，但是小鲤鱼却说：&ldquo;我才不稀罕你的水草莓呢！我宁愿跟表弟抢玩具枪，也许要弄坏它。&rdquo;

他找到其他人，其他人都说不想吃它的水草莓，都说有自己喜欢忙的事情要做呢！

甚至爱哭的娃娃鱼都不跟他玩！

一天又一天过去了，嘟嘟鱼都是一个人玩，一个人唱一些老旧的歌给小黄帽听。但是小黄帽不喜欢，颜色越来越黯淡啦！甚至好像要出现裂纹啦！

嘟嘟鱼不知道该怎么办才好。于是去问姑姑。

嘟嘟鱼的姑姑正在研制一只神奇的手套，她打算让那只手套摸过的地方都能开出美丽的花来。但是有一些地方得除外，例如人的身体。如果人的身体长出花来就不好啦！还得用另外一只手套去擦除！

&ldquo;呵呵，这个很简单啦！去找你最要好的陆地朋友，他们知道该怎么修补好你的小黄帽！&rdquo;姑姑说。

于是嘟嘟鱼跑到陆地上，找哈米鹿和嘻米鹿去了！

自从生日过后，还是第一次上陆地找他们呢！因为自从有了小黄帽，嘟嘟鱼每天都有事情忙着！当然啦，那是直到最近。

太阳很晒，风又很大，弄得嘟嘟鱼全身都不舒服。于是他唱起了歌：&ldquo;滴滴嘟嘟滴滴滴嘟嘟，小黄帽，头上套，遮遮阳光挡挡风，给我一片凉飕飕。滴滴嘟嘟滴滴滴嘟嘟。&rdquo;由于心情不是特别好，他草草地唱完了。小黄帽闪了一下，燥热的风变得清凉而湿润，好像饱含着水气。但是这个情况没持续多久。

哈米鹿和嘻米鹿看到了嘟嘟鱼，都老高兴了。他们一眼就注意到了嘟嘟鱼的帽子，都说，这帽子可漂亮了，要拿来看看。

嘟嘟鱼始初不肯，但是想了想，就同意了。

哈米鹿戴着小黄帽，到水里照照镜子，发现不怎么协调，于是马上把它甩给了嘻米鹿，并且说：&ldquo;奇怪，我戴起来一点都不好看，也许我的脖子太长了！&rdquo;

嘻米鹿拿到帽子，用很欢快的声调，说：&ldquo;嘻嘻，我有帽子戴啦！&rdquo;而且还唱了起来：&ldquo;啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家，天天戴着小帽子，不怕晒，不怕摔！因为我有顶好帽帽！每个人都来买我的报！啦啦啦，啦啦啦&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&rdquo;

她刚唱完，就看见帽子闪闪发着光，路过的人甚至不由自主地问：&ldquo;小姑娘，今天的报纸还有吗？&rdquo;

哎哟！他们三哈哈大笑起来。

戴着小黄帽的嘻米鹿看起来更可爱了一点。

哈米鹿一下子就发现了其中的诀窍，于是又把帽子拿了过来，戴在头上，唱起了一首他新学的歌。他对着自己正在做的飞机模型唱，于是那个小飞机模型就飞起来啦！

不过，嘻米鹿和哈米鹿每个人玩了三次之后，小黄帽就拒绝闪光了。

于是嘟嘟鱼拿回了帽子。帽子现在又恢复了崭新的模样，它可高兴啦！

现在嘟嘟鱼可知道该怎么去保养自己的小黄帽了！

从此，水底世界可热闹咯！

