---
layout: post
status: publish
published: true
title: "四月春风似小笼包"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: "今天奇热，大热，汗透了头发，从发根到发梢都是湿漉漉的，完全变成了苏童笔下的孟姜女&mdash;&mdash;用头发哭泣的女子。忘记有没看完那本书，不过相当喜欢那个故事，喜欢那个用头发哭泣的女子。
          突然想起一句话，二月春风似剪刀。然后想到，四月春风似小笼包。"
wordpress_id: 1672
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1672
date: '2012-04-24 23:19:10 +0800'
date_gmt: '2012-04-24 15:19:10 +0800'
main-class: '心旅'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
今天奇热，大热，汗透了头发，从发根到发梢都是湿漉漉的，完全变成了苏童笔下的孟姜女&mdash;&mdash;用头发哭泣的女子。忘记有没看完那本书，不过相当喜欢那个故事，喜欢那个用头发哭泣的女子。

        突然想起一句话，二月春风似剪刀。然后想到，四月春风似小笼包。

        据说大鱼（雨）欲来，也许还会夹着冰雹。那就让大鱼来得更猛烈些吧！这辈子还没见过冰雹呢。前段日子地球上好几个地方都地震了，死伤有数&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;而我，仿佛生活在一个世外桃源，总是太安静，没办法去担惊受怕，也没办法蹦到外界去当救世主。曾经很害怕末日降临在自己身上，但是，一旦末日真的要来了，反倒觉得也没什么。而末日终究迟迟不来，总归有点让人觉得等待得难受。不过，有时候我很想知道，生活在这里，到底这是一种幸福还是一种折磨？如果说哪里是天堂，那么这里是天堂了吧？没有人欺负你，生活很自由。当然，像鱼缸里的金鱼一样自由满足了。 

       有时候我很想知道，曾经认识的那些人都在忙些什么呢？是否都会有时候停下来，想一想自己曾经认识的，曾经有好感的人？或者会打个电话去问候一下？不过我们都过于腼腆 ，或者说过于忙碌，忙碌于各自卑微而无聊的生活。孤单的感觉转瞬即逝，因为生活不会停下来让你享受&ldquo;美丽&rdquo;。我自己也是，许久许久了，都没有再跟自己聊天。没有跟自己聊天的结果当然是没有写博客，没有写日记，没有写心情 。自己成了真正的三无老妇：无表情，无言语，无思想（无口，无心，无表情）。被工作占据着。想也不想，自己居然就可以那么轻易地被工作夺去整个身心，不知道这是成熟的一种表现还是麻木了的一种表现呢？无可否认的是，醉心于专注于工作的时候，无论其时是兴奋的，还是郁闷的，是有成就感的，还是有失败感的，都是一种充实的表现。这一种充实的感觉至少可以短暂性地安抚你无聊的躁动的心情。所以，一个国家要想安定、和平，那么就只得让人两手无暇，无口无心无表情地工作，像一匹匹机器人一样，别相互交流过多，否则容易有反叛。 本来是边缘人的我，现在因为有了一份工作，从而变成了一颗小小的安分的螺丝钉，一颗扎扎实实油光埕亮的螺丝钉。从一个另类的边缘人，变成一颗合格的螺丝钉，所需要的时间只是一秒钟。

       办公室很热，没有人想起要开空调，我不喜欢开空调。污浊憋闷的二氧化碳，倒不如吸饱了热量懒得挪动一下屁股的氧气。早晨憋了几眼报纸，早八点的新闻格调没变，总是一则关于有毒食品的揭露，一则婚外情，一些体育花边，一些娱乐琐事，大版大版的广告，装模作样的养生养颜知识........全都是从网上抄下来的。如果这也能算一份报纸，那么我&ldquo;主编&rdquo;的《家庭早教》杂志也算是杂志了。哇咔咔&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;

      今天下午要外出，到工厂去接收包装的一部分，珍珠棉。不过临行前被包装的最重要部分，礼品盒所耽误了，导致我只是装模作样地空跑了一趟。上帝对夏娃的惩罚在这个憋闷的下午变得令人更难以承受。很希望在寒冷的地铁上有个时间裂缝可以让人隐匿到另外一个时空去，一个大概像蚕茧一样舒服的地方。不过我还是摇摇晃晃地踩着十公分的黑底白面高跟皮凉鞋（3年前一个雷雨的下午买的，为的是不让肮脏的雨涝流到脚上。补了无数次，居然还能穿，也许我这辈子就只能穿它了），假装很白领地扭进了工厂大门。生产部的大头们都在一楼仓库门前闲聊着，看着工人们把入库了的珍珠棉一摞一摞地往楼上搬运。跟着送货来的业务员看见我来了，便走过来跟我说话，第一句话就是说我胖了，还想用一个词来形容我，但半天说不上来，于是我&ldquo;好心&rdquo;地提醒了他&ldquo;小资&rdquo;？他笑着点了点头，使劲拿眼睛透过近视镜片毫无顾忌地打量我，瞟瞟我光光的额头，油油的头发，长长的黑色大管裤，肥大的印着一个戴着眼镜和头巾兔子的白T恤。白他一句你看啥呢？他笑笑说：&ldquo;看你晶亮亮的包呢！&rdquo;末了，继续调戏我：&ldquo;要不要去我那边？（龙华）&rdquo;&ldquo;检察你工厂？&rdquo;我三句离不开工作，他讨了个无趣.........货很快就搬完了，生产部的同事都回到楼上去了，产品经理问我是否要去看看。一看时间，还早，回办公室显然多此一举，于是就跟了上去。

      第二次来工厂（第一次是去年12月的一个夜里 ，那天帮忙做包装到深夜12点），依旧还是嗡嗡的机器声不绝于耳。只一分钟就觉得有点头晕目眩，跟上次一模一样（不过待久了，耳朵可以选择不听这种声音，于是也就能勉强习惯下来）。每一条生产线上的人都很年轻，他们安静，耐心地坐着，捣鼓着产品的某一个细节。我们的生产线上，坐着几个产品部的同事，也是在细心地做着一些修饰产品的工作。有的在在电路板上焊接，有些拿着小刀打磨产品的某个部位，小刀削出来的黄色塑料片蹦到了他们的脸上，睫毛上，看起来很令人感到欢乐。他们见了我显然也是很高兴，仿佛沉闷的世界刮来了一股清新的风。我待了约五分钟，绕着生产线转了两三圈，上帝给夏娃的惩罚让我觉得有点天旋地转起来，每一个声音都仿佛是一根根细细的针，不小心碰上了就会血流不止。于是赶快离开这个危险的世界。

    从工厂里出来，已经是过了5点半，太阳跑去叫醒地球另一边的人了，不过还不忘提醒我们吃完饭，好好散散步。路边卖小吃的人多了起来，每个手里提着菜的人都在啃着一些油汪汪的大饼或者某只不幸的无辜的小鸡的翅膀或者腿，或者某只猪悲催了的耳朵等等。一个很胖很矮很黑的中年妇女在卖菠萝麻，虽然她长得令人有点倒胃口，但是讨生活的姿态令人觉得可怜。我在想，是否也要买一个？可是看到她旁边一个卖西瓜的男人，那西瓜上停着一只黑黝黝的苍蝇，我的胃就有点翻江倒海起来了，一种无力的疲惫感汹涌而至，几乎有点步履维艰，仿佛真的狠狠地呕吐了一番。

      接下来的时间就那样，我拖着疲惫而麻木的躯壳，在寒冷幸而不是特别拥挤的地铁上，靠着冰冷的座扶，半梦半醒地前往蜗居，甚至都忘了要给一个约5岁的小男孩让座。在要下车的时候，离座的那一瞬间，那个不知什么时候起就在我眼前晃来晃去的小男孩就被他年轻的妈妈敦促着坐到了我那个位置。那一刻，整个人都红了，愧疚得不行。刚才他拿着一个小小的埃菲尔铁塔在玩（我看着那尖锐的塔尖，很担心），逗得一个才两岁的小女孩哈哈大笑。他们互相吸引呢！不过大人有意把他拉开了，当爸爸的甚至有意无意地挡住了他们两小无猜的视线。我倒是很欢喜看他们俩的笑容，听着他们的笑声感觉周围有花在开。不过那种笑声很快没了，世界又变得灰暗尖锐了起来。

    出了地铁，天空还很亮，风凉了些许，路边的玉兰花开了，在晚风里感觉分外清香。小笼包放久了终究凉了下来哎&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;还是赶快趁热，就一壶家酿小米酒，把这小笼包消化到肚子里去罢，饱则高歌醉则眠，也好。

