---
layout: post
status: publish
published: true
title: "南国的孩子在看雪&mdash;&mdash;读《白雪晶晶》"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: "雪，一片一片一片，晶莹剔透，轻而温柔，在神秘的夜色里，四处游荡，满天飞舞。翻开扉页，看到雪白的页面上&ldquo;白雪晶晶&rdquo;这几个字，一下子就进入到了那个安静而洁净的世界。又仿佛一下子进入了小小的音乐水晶球的世界。在那里有一个属于自己的华丽城堡。就算外面飘着雪，自己还是住在温暖华丽的城堡里的王。那种满足感不言而喻。再翻一页，是一个笑眯眯的雪人，站在光秃秃的树林前，旁边有一行样小鸟的脚印，往树林深处里走去。那么我们也走吧！再及读到安妮宝贝翻译的诗般的语言，就知道，自己已经来到了雪之小镇门前啦！"
wordpress_id: 1763
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1763
date: '2012-08-17 10:40:16 +0800'
date_gmt: '2012-08-17 02:40:16 +0800'
main-class: '书影'
categories:
- "书影"
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
雪，

一片一片一片，

晶莹剔透，

轻而温柔，

在神秘的夜色里，

四处游荡，满天飞舞。

	翻开扉页，看到雪白的页面上&ldquo;白雪晶晶&rdquo;这几个字，一下子就进入到了那个安静而洁净的世界。又仿佛一下子进入了小小的音乐水晶球的世界。在那里有一个属于自己的华丽城堡。就算外面飘着雪，自己还是住在温暖华丽的城堡里的王。那种满足感不言而喻。再翻一页，是一个笑眯眯的雪人，站在光秃秃的树林前，旁边有一行样小鸟的脚印，往树林深处里走去。那么我们也走吧！再及读到安妮宝贝翻译的诗般的语言，就知道，自己已经来到了雪之小镇门前啦！

白雪晶晶，深不可测数，

轻盈如光，沉静如睡眠，

飞落，飞落，无声无息，

飞落，飞落，去向寒冷大地。

	细品诗句，闭上眼睛，伸手一推，吱呀一声，雪之小镇的们开了。

	天空灰暗，大地染灰，落叶凋零，天气愈加寒冷，雪终究要来了！

	当邮差、警察、警察的妻子都在说要下雪的时候，所有的人也都开始议论天气了。大家抬头看着天，议论纷纷，却不留神，它真的来了，那么的出其不意，像一个喜欢恶作剧的孩子。于是大家得穿上棉衣，作好过冬的准备。第一场雪，冬天的第一个拥抱，厚厚实实地来了。

	作者用平铺直叙的手法，从宏观的角度告诉孩子一些冬天的征兆，以及在雪天里的准备工作，让看的人感到由衷的温暖和快乐，增进了人们对冬天的期待之情。即使对于从来没有见过雪的南方的孩子，也会有无限的憧憬。

	雪下了，全下了，地上厚厚的一片。孩子们欢笑着。红色、黄色的小房子也被铺了一层白白的雪，好像所有物资都戴了一顶白白的帽子。作者用分镜的方式，把邮差、警察、农夫这几个对孩子们来说亲切而常见的角色在这个雪天里的表现通过图文结合的方式细致地表现出来，让人在看和读的时候，自然而然地联想出更多相关的情景。其中，文中表述的警察用来泡脚的热水，妻子涂在他胸口上的芥末膏，图片中展示的炉子，无一不让人怀念起寒冷中的温暖。一杯热水，一团炉火，一双温暖的手。温暖从来没有像现在那么可爱，令人思念，对不？即便在炎热的夏天，这一种思念也不会让人拒绝。

	然后到了下着雪的晚上。深灰色的夜里飘着白色的雪花。黑黝黝的村落里，小房子的窗透出红色和黄色的光。那是人们在烤火啊！

&ldquo;兔子们在睡梦中翻身，它们温暖的洞穴深埋在冰雪和大地之下。在大雪覆盖的屋顶下，孩子们睡在温暖舒适的小床上，在睡梦中见到了雪屋和雪人。悄悄地，窗玻璃上冬储了蕨草般的霜花。如此无声无息，就在所有人入睡之时，大雪停止，明亮的星辰洒满夜空。&rdquo;

           绘本的神奇作用：图*文>图+文，在这段话里更深刻地体现了出来。不必强调，这就是一个最美丽温馨的童话世界。作者把这个世界构建得像一个三层蛋糕一样，甜蜜而温馨。最底层是可爱的兔子们（这种温暖、柔软、干净的小动物总是孩子们的最爱），而后是做着一个晶莹剔透的梦的孩子们，而后是大雪退去，星光璀璨的夜空。读到这里，有没有感觉到自己正站在门前，抬头仰望着那一片令人向往的夜空？清凉的风轻轻地抚摸着刚被炉火烤得发烫的脸&hellip;&hellip;这不仅是写给孩子的童话，也是写给成年人的诗。艺术的美就在这简单的图文中迸发出惊人的力量。

           而后，天亮了，太阳出来了，冬天带着和煦的微笑慢慢地离开了。人们也卸下了厚重厚重的衣裳，警察也病好了，小朋友们在&ldquo;做梦&rdquo;了&mdash;&mdash;把梦里看到的冰屋雪人一一制造出来，雪花莲和番红花抽嫩芽了&hellip;&hellip;..冬天悄悄地来，又悄悄地走了，带来了春的消息，新的希望。第一只知更鸟，拉开了另一篇更绚丽的童话。

合上绘本，从童话王国中穿越回来，脸上带着不由自主的微笑。这一种心灵的满足，如何去描述？

          相信每一个孩子都会有这种奇妙的心情。而他们的经历又是如何的精彩，估计只有他们自己才能感受到。

