---
layout: post
status: publish
published: true
title: "从独立到依赖"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: "《Lost&found》的中译名《远在天边》故事讲述的是一个小男孩在一个清晨里遇见了一个走失的企鹅（企鹅呆呆的，没心没肺的样子，简直就一个二愣），它冲进小男孩的卧室，拿起他的收音机就想玩，小男孩烦它，想赶它走，带它去失物招领，结果发现没人丢失企鹅，于是他一气之下决定自己解决这个问题。他好不容易去图书馆找到资料，得知企鹅来自南极，而去南极的办法只能是乘船。在求助别人失败之后，他决定自己动手，丰衣足食。他自己做了一艘船，刚好能装得下他和它。两个人，每人带一个手提箱就上路了。男孩带了生活必需品，而企鹅的则不得而知&hellip;&hellip;."
wordpress_id: 1723
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1723
date: '2012-07-10 15:40:20 +0800'
date_gmt: '2012-07-10 07:40:20 +0800'
categories:
- "育教"
tags: []
comments: []
---
<p>《Lost&found》的中译名《远在天边》故事讲述的是一个小男孩在一个清晨里遇见了一个走失的企鹅（企鹅呆呆的，没心没肺的样子，简直就一个二愣），它冲进小男孩的卧室，拿起他的收音机就想玩，小男孩烦它，想赶它走，带它去失物招领，结果发现没人丢失企鹅，于是他一气之下决定自己解决这个问题。他好不容易去图书馆找到资料，得知企鹅来自南极，而去南极的办法只能是乘船。在求助别人失败之后，他决定自己动手，丰衣足食。他自己做了一艘船，刚好能装得下他和它。两个人，每人带一个手提箱就上路了。男孩带了生活必需品，而企鹅的则不得而知&hellip;&hellip;.<a id="more"></a><a id="more-1723"></a><br />
	写到这里，我想告诉大家的是，在这个故事里头，从男孩发现企鹅、对待企鹅的态度里头，一点都没有参杂大人的意志。由此可以看出，男孩是一个很独立自主的小家伙。请看细节一：<br />
当企鹅摇摇晃晃地去按门铃的时候，刚收拾好书包、给自己做好早餐准备吃的小男孩听到了铃声，下楼来开门。其时他的妈妈在厨房里跟人聊天。他一看是企鹅，没别人，觉得很奇怪，于是他一声不响地关上门。门是玻璃跟木头的结合体，因此可以关着门看外面。他和企鹅语言不通，但又不能随便让陌生人进屋，于是他坐等事态的发展。后来企鹅又按了一下门铃，于是他知道这个企鹅需要帮助。他让企鹅进了屋，本想客气地对待它，没想到企鹅却一副自来熟的样子，一下子就看中了男孩的收音机，抢着要听。男孩很生气，但是他没有粗暴地赶走企鹅，反而认为企鹅是别人遗失的宠物，想帮助它回家。从小男孩发现企鹅到带企鹅出去，他的妈妈都仅在厨房里跟人聊天，丝毫没有插手男孩的事情。<br />
	这种细节的刻画深深地渗透了西方的主流思想：独立人格的培养。西方发达国家在教育孩子时都特别注重对幼儿独立能力的培养，小朋友的事情一定只能由小朋友亲自去解决。<br />
	细节二：<br />
	男孩带着企鹅从失物招领处出来，又想把它扔到宠物店里头。但是过了许久都没人来捡它，小男孩良心发现，又折回来领它走。但是嫌恶地与它保持一段距离。跟在后头的企鹅呆头呆脑地东张西望，看见一个人在大头贴的自动照相机里出来，喜滋滋地拿着自己的大头照。于是它也捡了一个硬币，拿张凳子垫高了去拍照。男孩回头寻它的时候不由分说地把它抱了下来，而此时相机咔嚓的一声把他俩都拍了进去。小企鹅喜滋滋地收好了这张照片。<br />
	评析：这是个伏笔。大家可以想想，为啥它要给自己拍照？<br />
	这个细节展现了小男孩善良、负责任的个性。而旁白则表明了，小企鹅感觉到孤独与寂寞，因此它&ldquo;形影相吊&rdquo;。小男孩虽然很负责，很善良，但他们还不是朋友。当你独在异乡为异客，没什么感觉比得上拥有一个知心的朋友，那种窝心、温暖的感觉是任何温度无法给与的。<br />
	细节三：<br />
	小男孩自己敲敲打打，做好了一艘小船，便跟企鹅一道推着到了港口，两人出发啦！小男孩提了个棕色的手提箱，里面有水有食物伞等等，当然还有录音机；企鹅不知打哪找来了一个天蓝色的小提箱，没见它装东西，小男孩也没问。在船上行驶了一段路后，小男孩饿了，便打开手提箱拿东西吃；企鹅也饿了，开箱看了看又合上，摇头叹气。于是小男孩主动把自己的食物分给它吃，可它不要，因为它有更好的办法找到食物。它跳下海里去捞了两条鱼，递给小男孩一条，小男孩摇摇头，表示不吃生鱼。<br />
	评析：这个细节表明了他们之间的关系开始好转，善良的小男孩一如既往的善良，而企鹅对他提供的益处虽然他用不上，但已经感动了他，两人之间的友谊开始发芽了。这就阐明了一个道理：友谊的萌芽不见得一定有利益关系，但一定要有感动的情愫存在，才能触动心中的那根弦。<br />
	细节四：<br />
	平静地航行了一段路后，小男孩遇到了&ldquo;小鸭舰队&rdquo;，他郑重地把自己随身带的小鸭（当然是塑料的）放了进去，让自己的小鸭跟随着大队伍在海洋中漂流。<br />
	起初我不明白这一段是什么意思，后来查了相关资料才知道这就是闻名遐迩的&ldquo;小鸭舰队&rdquo;。我想我可以理解为：小男孩勇敢而郑重地放任自己的梦想去遨游。每个人都有一个行走天下的梦，但是很少人能够真正去实践。小男孩让自己的小鸭代替自己提前去实现这个梦想，自己则投入精力去做当务之急的事情。<br />
	细节五：暴风雨来了，海面变得不平静了，男孩被大浪抛进了水中，小企鹅焦急徒劳地想去救他。幸好小男孩发现从小船里垂出来的绳索，于是攀住绳索游回了船上，而此时他却惊恐地发现小企鹅不见了。于是大声呼喊，终于也是通过绳索的帮助，把&ldquo;奄奄一息&rdquo;的小企鹅拉了上来，还企图给它做人工呼吸呢！两人都平安无事，大家都很高兴。可是更大的风浪又来啦！两个人都勇敢地忙着跟风浪搏斗。终于风平浪静了，两人都累坏了，躺在翻了个底朝天的小船上睡得不省人事，他们的行李也歪七扭八地散落在四周。史诗般的战役啊！史诗般平静的海面，有一些事情正在发生！果然，从海底里缓缓露出一只庞大的粉紫色八爪鱼，它那阴森的眼睛盯着这熟睡的两个小家伙！我正担心着另一个厄运的出现，却发现那章鱼看了看他们，眼睛竟然变得温柔了，轻轻地帮他们把船翻转了过来，把散落的行李也放回船上（不过企鹅的蓝色小提箱不见啦！伏笔），然后助他们一臂之力，把船轻轻地往前推了一推，小船就稳稳地起航了，在他们醒来之前就悄悄地隐没在海里了。颠簸的小船把他俩都弄醒了，迷糊疑惑间小男孩回望，却只看到了一个个泡泡。<br />
	评析：章鱼的出现是一个寓意的转机，命运可以变得更糟，但也会变得更好，就在一念之间。章鱼在所有的电影里都扮演着坏蛋boss的角色，而在这里，它却是无比温柔的，因为它看到的不是有着复杂性格的成年人，而仅仅是一只企鹅和小男孩，单纯而疲惫，刚跟风雨做完斗争。它被感动了。于是眼神由凶恶变得温柔了。于是它决定&ldquo;放下屠刀，立地成佛&rdquo;，帮了他们一把。即便是天生的坏蛋，也会有佛性的一面，只要你是真正善良、纯洁的，坏蛋就不会有作恶的借口或者说契机，反而对你施以援手。<br />
	细节六：<br />
	小男孩和企鹅历尽了这些艰辛之后，终于到了南极，男孩惊叹地发现这里有着太多太多与它一模一样的企鹅，欣慰自己终于把它成功地送回了同类当中。<br />
	他问企鹅要什么作为临别的礼物，本来很喜欢收音机的企鹅这次却要了小男孩手里拿着的伞（这又是一个伏笔了）。小男孩绅士地与小企鹅握手言别。但是在转身的那一霎那，小男孩感受到了一种失落，正如旁白所说的，他感觉到自己失去了身体的一部分。这时，他捞到了企鹅的蓝色手提箱，打开一看，里面竟然只有一排大头照，最后一张就是他抱企鹅出来的那一瞬间拍的。于是小男孩理解了企鹅，同时也理解了自己，原来他们两个已经不知不觉成为了对方生命中不可分离的一部分了。于是他拼命地往回划船，在芸芸众企鹅中寻找自己熟悉的那一只&hellip;..<br />
	评析：感情难以替代，生命不可缺失。一切尽在不言中。<br />
	结语：小男孩由最先的人格独立，到最后与小企鹅情感上的相互依赖，让我感悟到人可以孤独，但是不可无友。而友谊就像人生一样，始初也许是一帆风顺，但中途可能会有暴风骤雨，坎坎坷坷，而只要两人最终还能互相依靠，一切付出都是值得的。朋友就是自己生命的一部分。寻找友谊、珍惜友谊的历程，也就是寻找真我，珍惜自我的一个旅程。</p>
