---
layout: post
status: publish
published: true
title: "我要这样养我的小宝宝......."
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: |
  我一向比较注重全面发展，在家里一点都不会宠宝宝，对宝宝从小就锻炼她的独立能力和思维能力、自主学习的能力。俗语有云：授人以鱼不如授人以渔。我很反感时下的&ldquo;孩子奴&rdquo;现象。看到娇惯野蛮的小朋友就皱眉。养不教，父之过。可是现在很少当父亲的有时间去教导孩子，这个重任自然落在当妈的身上。

  顺便说一下，我要把我的宝宝起名叫典典。
wordpress_id: 1729
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1729
date: '2012-07-14 09:28:51 +0800'
date_gmt: '2012-07-14 01:28:51 +0800'
main-class: '育教'
categories:
- "育教"
tags: []
comments: []
---
我一向比较注重全面发展，在家里一点都不会宠宝宝，对宝宝从小就锻炼她的独立能力和思维能力、自主学习的能力。俗语有云：授人以鱼不如授人以渔。我很反感时下的&ldquo;孩子奴&rdquo;现象。看到娇惯野蛮的小朋友就皱眉。养不教，父之过。可是现在很少当父亲的有时间去教导孩子，这个重任自然落在当妈的身上。

顺便说一下，我要把我的宝宝起名叫典典。

独立能力的锻炼

当宝宝还很小的时候，我就制定了三个育儿原则：一、让宝宝的视野保证开阔；二、空气足够清新；三、给宝宝足够的运动空间。

虽然宝宝的视力在最初的几个月都还很弱，但是我还是尽量把房间布置得明亮、色彩鲜艳；同时每天早晨第一件事就是开门开窗换空气；不给宝宝穿过多过紧的衣服，让他的手脚可以随意运动。

除了这三个原则，还有很重要的一点，就是在没事的时候尽量不去抱宝宝，只在喂奶、洗澡、换衣服的时候抱他。其实这个很难做到，宝宝那么可爱，当他对你笑着，张开双臂的时候，你就忍不住了。我当然也是，不过我只是尽量克制住，真抱的时候也只是抱几分钟（紧紧地抱一下），然后让他自个玩儿。有很多妈妈一天到晚都跟宝宝成了连体的了，不是抱着就是背着。这个对宝宝的发育并没益处，不但缩小了宝宝的空间，而且让宝宝对妈妈过于依赖。

我睡觉是很不安分的，因此我一直都不敢跟宝宝一起睡，最开始的时候是让他睡放在我身边的婴儿床，等他六个月大的时候就把他放到婴儿房里去，让他习惯一个人睡。等宝宝学会走路了，我就给宝宝弄了个小小的榻榻米、小小的桌子、凳子、小小的家具等等，还给他弄一个小帐篷当玩具屋，简直就是一个小城堡了，他就城堡的小主人。

拥有了小房子，宝宝要学习的第一件事就是收拾自己的屋子。这一方面我觉得自己作的贡献不大，我是个不太有条理的人，虽然我很喜欢整洁、物品摆放有条理（每个人都喜欢），但是往往千辛万苦弄好的居室没多久就被弄乱了。但是我很希望能够让宝宝养成有条理的生活习惯，于是我就请抱抱爸帮忙。宝宝爸是个很有条理的人，而且最重要的是他总能保持整洁、条理。我们都知道儿童敏感期，因此双方在要宝宝之前就约定，无论做什么，都要顺着宝宝的敏感期走，以身作则，引导宝宝养成正确的、优秀的生活、学习习惯。在我们的共同努力之下，才两岁的宝宝就能够自己叠衣服，摆放自己的物品了。（为了让宝宝能够方便处理自己的物品，我不给他过多的物质（玩具），衣服买的也不多。有些家长喜欢打扮自己的娃娃，尤其是女娃娃，于是拼命给娃娃买各种各样的衣服、装饰品，但是我觉得没这个必要。当然我也会个宝宝买漂亮的衣服，但那个要在宝宝的同意之下。我要让我的宝宝养成朴素的生活习惯，本真的审美观点。）

效果：每一个来我们家做客的人都对宝宝房十分赞赏。而宝宝更是充分利用了自己的空间，像一个王子一样，在自己的&ldquo;城堡里&rdquo;招待他的小朋友们。很多有宝宝的朋友都特别喜欢往我家里钻，因为他们的宝宝过来这里就安静里，不吵也不闹，更不会老缠着大人呢！

思维能力的锻炼

思维能力的锻炼第一件事就是语言的熟练运用，其次是解决问题能力的锻炼。为什么这么说呢?众位想想啊，你们在思考问题的时候，是不是用语言作为承载来寻找问题的解决办法？自己在沉默的时候，脑袋里有个声音在跟自己说话；在辩论的时候，是跟别人在用语言交锋；在阅读的时候，又是通过语言来吸收别人的智慧。因此，可想而知，思维能力的基础就是语言能力，然后延伸到数理逻辑能力等等。

有了独立能力之后，宝宝的思维能力也就容易得到锻炼，因为他学会了自己去思考、去解决问题。

我不爱带宝宝去上早教班。自己有读过一些关于早教的书本，因此早教对我来说就是言传身教，与宝宝玩游戏。我对宝宝的早教就是，尽量让宝宝呆在我身边，看我做事情。而且自己尽量养成规律的生活习惯，让宝宝有一种安全感，便于学习。顺便说一下，自从有了宝宝之后，我每天晚上都是9点睡觉，早上6点起床，整个人都容光焕发的，比生宝宝之前状态还要好。

宝宝当然也跟着我一起起床了。每天醒来第一件事就是开音乐。我一般听古典音乐或者新世纪轻音乐。宝宝会坐的时候，我就给他弄了一个高高的轮椅，坐起来就跟我差不多高了。我推着他去给花浇水、给鸟喂食，晒晒太阳。然后做早餐，吃早餐。一路上我都絮絮叨叨的跟宝宝说话，不时的看看他的眼睛。他总是目不转睛地盯着我，时而笑笑。我知道他感到快乐，而且正在拼命学习呢！当宝宝更大一点的时候，我就会让宝宝亲手触摸我的工作内容：锅碗瓢盆、水、盐、花、草、鱼、虫。通过这些简单的动作，让宝宝认知他所在的世界。有了早教知识的铺垫，我对宝宝说话的时候总是尽量发音正确（大学时选修的普通话课程可是派上了用场啊！）。而且身为广东客家人，对粤语、客家话也是要传承的，所以我一般在他面前跟宝爸讲纯正的广州话，跟宝宝的爷爷奶奶讲客家话（这也是没办法，老人家普通话发音不正确，我得让宝宝学会最正确的发音）。我给宝宝的学习模式是这样的：主学普通话、辅修广东话、次辅修客家话。

效果：宝宝一开始讲话就吐字清晰了，会好几种&ldquo;语言&rdquo;，而且逻辑思维能力特别强。有些人认为在孩子面前不适宜说好几种语言，这样会造成他思维混乱，学话困难。我开始也有这样的担心，但是我最终选定了一种语言主打，然后让他学习其他相关的语言。孩子的学习能力强到你无法想象，别说人的语言，动物的语言他也能够理解。

自主学习能力的培养

说到这个，就更简单了。

我从生活习惯开始培养他，让他养成规律的作息，保持愉快的身心，如此他对学习就会更上心，而且学东西也快，记忆也牢固。

读了陈鹤琴的相关早教理论之后，我认识到，宝宝的学习过程就是他的生活过程。而在6岁之前，教给宝宝的不是信息量的灌输，而是学习能力的培养。在此之前，最重要的是兴趣。我个人认为，幼儿的兴趣培养最主要是对阅读的喜好，以及发现问题、提出问题的能力。其实这也是跟之前介绍的独立能力、思维能力是息息相关的。在此就不多累赘了。

后记：这是凭空想象出来的，不知道实际情况会怎么样呢！哈哈！

