---
layout: post
status: publish
published: true
title: "那是我种的树"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
excerpt: |+
  &ldquo;树真好，高高的大树遮住了天空。

  树长在河边，树长在山谷，树长在高高的山顶上。

  很多很多树长在一起，就叫做大森林。

  树让一切都变得那么好。

  &hellip;&hellip;&rdquo;

wordpress_id: 1772
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1772
date: '2012-08-25 10:27:17 +0800'
date_gmt: '2012-08-25 02:27:17 +0800'
categories:
- "书影"
tags: []
comments: []
---
<p>&ldquo;树真好，高高的大树遮住了天空。</p>
<p>树长在河边，树长在山谷，树长在高高的山顶上。</p>
<p>很多很多树长在一起，就叫做大森林。</p>
<p>树让一切都变得那么好。</p>
<p>&hellip;&hellip;&rdquo;</p>
<p><a id="more"></a><a id="more-1772"></a></p>
<p>刚翻开这本书的时候，感觉很奇怪。奇怪为什么作者要一下黑白，一下彩色的表现。同时，我很好奇，这么平铺直叙的情节，何以得到大众的青睐？</p>
<p>于是我翻了又翻，翻了又翻。从头翻到尾；又从尾翻到头；接着我只翻黑白的，然后只翻彩色的；再接着我从中间翻起，先看左边黑白部分，然后看右边黑白部分，接着看从右边彩色部分起翻回扉页。我发现，无论我怎么翻，读起来都很连贯、很优美。因为在这本书里，每一个版面都很独立，而且相互之间又紧密联系互相支撑：</p>
<p>当你仅读文字的时候，会发现这是一首很美很纯净的诗，读来朗朗上口，唇齿留香；随着文字的跳动，你的思维也跟着跳动，被牵引着做任何作者指示的事情，例如：爬到树上，看各家的院子；坐在树杈上，静静地思考；在宽大的树杈之间嘻笑玩耍，扮演海盗&hellip;&hellip;.</p>
<p>仅看图片的话，会发现这是一部十分诗意而清新的画册，你仿佛可以晒到透过树叶的绿色阳光，仿佛可以看到水分子在树脉之间欢快地流淌，仿佛可以听到夏天里树林间的蝉鸣，还有树荫底下清凉又清澈的小河流水，流水中可爱的小鱼儿透明的小虾沫戴着高高黑螺旋帽的小溪螺等等；甚至会觉得这是一个充满了魔力的世界，那些树木们都是有法力的精灵，正在努力地把这个世界变得更加美好而有趣。</p>
<p>当你一边念着文字，一边细细欣赏图片的时候，你会发现，自己简直是找到了时间裂缝，穿梭到另一个时空去了！在那里你可以呼吸到清脆端庄的树木们在碧蓝的天空下，所释放出来的香甜的氧气，呼吸一口，整个身心都会感觉到舒畅无比。因为树的精灵们搭乘着那些纯净的氧分子，就像带着降落伞从天而降的士兵们一样，拿着小小的可爱刷子，跑到你的身体里、血管里，在每个细胞上勤快地洗洗刷刷，让你全身感觉通畅无比。于是，在这个美丽而清纯的世界里，你自己也变得洁净而优雅了，因而也拿到了这个世界的居留证！</p>
<p>如果你是拿着这一本书跟志趣相投的朋友共读，于是你们可以互相炫耀曾经在林间做的各种各样自豪的事情：爬树的时候看见一窝刚出生的小鸟如何长着它们嫩黄色的嘴巴吱吱叫着；在树底下草丛间发现一条蛇，自己勇敢地撵着它跑，丝毫不顾忌荆棘把衣服勾破了，把皮肤擦伤了；在绿树掩映的池塘边，偷偷地把鱼竿装上诱饵钓鱼，被发现了赶忙把鱼竿水桶啥的扔了往更深的树林间里跑去，绕几个弯把追来的池塘看守人甩了，而后慢腾腾地回家，结果又被家长骂&hellip;&hellip;.这样的事情多不胜数，你做过吗？哈哈，我还曾经在一个神秘的石洞里蹲守了好久，就为了看一看红衣的小狐仙呢！而我真的看到了，你呢？</p>
<p>如果你身边正好有一个小小的朋友，你把这些故事讲给他听，说不定他会把你当偶像、当神明、当玩伴，每天缠着你带他去捉鱼、去摘果子、去灌土狗了（一种喜欢挖地道的小虫子，长得像大号的蚂蝗，翅膀很小，石青色，六条腿，头四四方方的，长着小触角，还有一对像小锯子一样的耙。它们很温顺害羞，像自家养的狗狗一样，不会伤害人。它们喜欢在树荫底下光秃秃的地上挖洞，洞口一般都堆着小小而松软的泥堆，轻轻一扒就能看到洞口。把水灌进去，耐心地等待，不要大声讲话，不久它们就会爬出来。如果大声讲话了，它们爬到洞口就又会折回去呢！刚出来的土狗，眼睛晶晶亮的，萌着呢，但看起来醉醺醺的傻样，估计是水喝多了。不费吹灰之力就能捉到手，把它握到手心里，它会用小锯子轻轻地挠你；用妈妈缝衣服的线栓着它，它会好奇地东扒西扒，老想扒个地洞钻进去）。</p>
<p>因此我明白这书的独特之处。感觉自己也终于看懂了这一本书。嗯，对于成年人来说，这是一个&ldquo;月光宝盒&rdquo;。对于小朋友来讲，这是一把开启真正的大自然世界的钥匙。</p>
<p>在城市里呆久了，我也就几乎忘了孩提时与树木亲近的时刻。倒是这本小书，找回了我的许多回忆。</p>
<p>于是我可以试着这样理解：黑白部分是作者对童年往昔的回忆，而彩色部分才是对现实的勾勒。</p>
<p>而且我还可以进一步想象：黑白部分图画是作者躺在树底下回忆起来的故事。回忆是那么的美好，以致你看着这些黑白的图片时候，可以把想象的触角延伸到非常非常久远的过去或者未来。黑白的画面的确给人留下了更多的想象空间。</p>
<p>其一：简单的线条，使画面更有灵动性；</p>
<p>其二：未着色的画面，让人对其有一种再加工的冲动，仿佛给这画面着色了之后，该画面就会生动跳跃起来。</p>
<p>其三：简单、未着色的画面更容易让人记住，把这个画面所讲的故事刻画进阅读者的骨髓里，形成一种新的体验，而同时着色的那部分画面则印证了阅读者想象中的完整画面的正确性，增加了阅读者的想象加工的成就感。</p>
<p>其四：对于从来未有过此经历的小朋友，当他们真实面对树林的时候，会想起作者对这些树的&ldquo;用途&rdquo;和&ldquo;用法&rdquo;的描述，从而充满了实践的期待和满足。</p>
<p>其五：这样一本书，使阅读的人身心放松，拉近了与大自然的距离，激发、培养了人们保护美丽环境的原动力（噢，也许太扯了点，嘻嘻）。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&ldquo;人人都想有棵树。</p>
<p>他们回到家中，每人种下一棵树。</p>
<p>自己动手来种棵树把。</p>
<p>挖一个大坑，栽一棵小树，浇上好多水，再轻轻填上土。</p>
<p>最后，别忘了把铁锹挂回车库。</p>
<p>一天又一天，一年又一年，眼看着小树越长越高。</p>
<p>你骄傲地告诉每一个人：&ldquo;那是我种的树。&rdquo;</p>
