---
layout: post
status: publish
published: true
title: "吃剩的元宵"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
introduction: "元宵下班下得早，看见吃剩的元宵，已经完全解冻，散发出微微的酸味了；春节回来时从家里带的老妈种的有机小玉米，也已经全都干瘪了，本来就发育不良的小玉米皱得像老奶奶的脸。想华丽丽地把它们甩进垃圾桶，但脑海中突然萦绕着&ldquo;锄禾日当午，汗滴禾下土&rdquo;的诗句，遂煮了吃。煮了好几分钟，一整根玉米只有一两粒米圆润了起来，其他的依旧皱巴巴的，好像失水过久，无法恢复的样子；而汤圆则有部分裂开了口，黑芝麻糊游走了出来，使本来染了玉米的淡黄色精华的汤水添了些灰色。虽然感觉味道有点变了，但口感不变。这对于舌头来说又是一种新的体验。不饱也不饿，只希望今晚不会闹肚子便是了。解决了肚子的问题，遂准备按计划完成今晚交给自己的任务。可是打开电脑，习惯性地先打开空间，却发现一条恶心的新闻：&ldquo;思念牌汤圆内吃出创可贴&rdquo;，看着那黑乎乎的带状物体从雪白的汤圆里伸出来，一时之间居然没有理解什么是创可贴。只在寻思，图片上的汤圆跟刚才吃的倒有几分相像，大约都是芝麻馅的。等我回过神来，终于理解了创可贴从汤圆里钻出来是不同寻常的情况之后，突然思念起了我的家人了。同时有点郁闷，正月十五没吃汤圆，仅吃了饺子，偏今天一吃汤圆就看见这样的新闻。吐糟都无力。幸好买的不是思念牌的。倒是&ldquo;思念&rdquo;这两个字真的促发了我的思念。 "
wordpress_id: 1608
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=1608
date: '2012-02-08 23:49:48 +0800'
date_gmt: '2012-02-08 15:49:48 +0800'
main-class: '散文'
categories:
- "散文"
tags: []
comments: []
---
元宵

下班下得早，看见吃剩的元宵，已经完全解冻，散发出微微的酸味了；春节回来时从家里带的老妈种的有机小玉米，也已经全都干瘪了，本来就发育不良的小玉米皱得像老奶奶的脸。想华丽丽地把它们甩进垃圾桶，但脑海中突然萦绕着&ldquo;锄禾日当午，汗滴禾下土&rdquo;的诗句，遂煮了吃。煮了好几分钟，一整根玉米只有一两粒米圆润了起来，其他的依旧皱巴巴的，好像失水过久，无法恢复的样子；而汤圆则有部分裂开了口，黑芝麻糊游走了出来，使本来染了玉米的淡黄色精华的汤水添了些灰色。虽然感觉味道有点变了，但口感不变。这对于舌头来说又是一种新的体验。不饱也不饿，只希望今晚不会闹肚子便是了。解决了肚子的问题，遂准备按计划完成今晚交给自己的任务。可是打开电脑，习惯性地先打开空间，却发现一条恶心的新闻：&ldquo;思念牌汤圆内吃出创可贴&rdquo;，看着那黑乎乎的带状物体从雪白的汤圆里伸出来，一时之间居然没有理解什么是创可贴。只在寻思，图片上的汤圆跟刚才吃的倒有几分相像，大约都是芝麻馅的。

等我回过神来，终于理解了创可贴从汤圆里钻出来是不同寻常的情况之后，突然思念起了我的家人了。同时有点郁闷，正月十五没吃汤圆，仅吃了饺子，偏今天一吃汤圆就看见这样的新闻。吐糟都无力。幸好买的不是思念牌的。倒是&ldquo;思念&rdquo;这两个字真的促发了我的思念。 

空中小花园

今天据说有雨，坐在正对着一方天空的办公室里，偶尔抬头，只看见天空像被谁撒了一把灰，不曾见着雨，只是在外出的时候发现地板很湿润，像是大地刚哭过一般。一整天都有风呼呼地从贝壳般开合的窗隙里吹进来。

我想起正月十五那天晚上做的梦：我在家里的天台上烤火，那里依旧有着我的&ldquo;空中小花园&rdquo;&mdash;&mdash;花园里有半人高的仙人掌，正开着肉肉的花；有每次都只盛开一朵深红色玫瑰的玫瑰树，此刻又正含苞待放，我真巴不得用手去帮它掰开，但是又害怕弄痛了它，而我总是看不厌它；有每天早晨迎着太阳开放，晚上则合拢花瓣的红色太阳花；有刚破土而出的紫色的鸡冠花苗苗，新鲜地瞧着这个世界，每次看到我都笑眯眯的，丝毫不对浇给它们的水挑三拣四，洗米水也好，洗衣服水也好，反正它们都将茁壮成长，或者被正午的阳光烤死；有基本上每天都会被我从土里拔出来瞧一次的一棵绿豆苗已经结果了，长了细细长长的绿色豆荚.......

梦里，我在烤火，也许是因为气温很低，而我不愿意让它们这些热带的花儿忍受这样的气温，于是生了火。从天台上往下看，地面已经被水淹没了，风呼呼地吹着，翻起了好大的浪，然而，那些浪刚一成型，马上就被冻结成冰了。很是壮观。而我的阳台上却一副春暖花开的景象。

醒来才发现，原来自己又在梦里穿梭时空去了。我的小花园早已经随着我的少年消失了。当年的小花园，已经被铲除，而且加盖了，成了某一个铺着瓷片的小房间了。我的房间也从一楼挪到了三楼，可以不用出门，也不用躺在窗边就能看到蓝天白云和青幽幽的寂寞的山了。

哎，我的青春小鸟一去不回来。

粉红的方巾与玫红的披肩

中午吃饭的时候，打定主意去买一条丝巾。因为我决心要像一般女人那样，坚持穿高跟鞋，给自己买淑女类的衣服，并且学着戴丝巾。不知道这样的我会是什么样的？促使我下决心去买丝巾的是今天的气温，而我今天恰好没有穿足够的衣服，而且恰好口袋里还有几块钱。前几天吃饭散步路过一家正在转让的内衣店，里面貌似有不少好东西。

看见这样的店，我总会心生恻隐去瞧瞧。倒不完全是为了他们那些打了折的东西。可发现往往那些店里没有我十分喜欢的货物，有些时候物品质量是不错，可惜往往没有我想要的款式，然，我总会或多或少买一丁点啥的。我总是以为，不定什么时候这间小店就再也不会存在了，而我还没有逛过这么精致的小店呢！

我在翻看陈列在货架上的各式围巾。有一条玫红色的披肩，很像去年冬天给老妈买的那一条。只是这一条只有玫红色，我老妈那条有三种颜色：玫红、金黄、墨墨色，印有写意的图案，好好地折，可以当三条围巾用。这是卖家强力推荐的理由之一。

其实老早就想着给老妈买一条披肩。走在街上，看见那些围着披肩的中年妇女，一个两个都从容自在，仿佛家天下一般自豪，笑起来令人感觉尊贵无比。可是往往一看价格，上百来块，觉得忒贵了，还不如给她买件衣服哈。后来，有个朋友送我一条，纯白色的，上有流苏，质地柔软，两头印着星点的梅花。她说是香港货，没用过，自己去香港玩的时候无聊买的，夹在一大堆她声称也没怎么穿过的某品牌的衣服（其间还有件外套据说与某女主播的同款）送给了我。这个也不适合送老妈，老妈喜欢红色的。直到去年冬天里的一天，突然想去罗湖万象城看看，于是去了。曾在那里工作过一段时间，住在蔡屋围来着。那是个安静、有条理的、干净的小巷，重游故地，发现卖杂货的、卖豆浆的、卖面包的、卖花的、卖水果的、卖彩票的等等，都还在，可高兴了。于是喝喝咸豆花，东游游西逛逛，想找传说中的片皮鸭，没找着。村门口照样有好些小摆摊的。我停在一个手机贴膜的人跟前，让他帮我把M8的贴膜换一个。我的手机膜被侄女在七岁时用小刀刮得遍体鳞伤了，还好没伤着屏幕，如今她都快十岁了，才想起真的要换个贴膜了。当我的手机正在穿新衣服的时候，我注意到旁边有个女子在卖披肩。那女子跟我年纪相仿。于是我便翻了翻。质地都不错，柔软舒服。&ldquo;是羊绒的。&rdquo;她说。又来一个女子，在那里翻看翻看，跟她问价砍价，是个厉害角色，本来一条开价70块，硬是让她砍到70块两条。我搭了个顺风车，也买了一条玫红色的。我问她，这东西怎么用，她告诉我如何如何戴。我嗯嗯答应，但转眼忘记了。只记得她说：&ldquo;看电视的时候可以摊在腿上，保暖。&rdquo;想起老妈每天晚上都要看一会电视，告诉她这披肩可以铺腿上，应该没错。于是下决心买了。手感跟那条白色的&ldquo;港货&rdquo;一样，感觉自己是赚到了。

这些围巾的式样都新潮而不失淑女气质，我一眼看中了一条浅褐色花纹的。问店家如何戴。因为它看上去是三角形的。其实是对折的方巾。年轻的女店主过来帮我围上。但是她随即拿了另外一条粉红色的，让我试一下，说这条更衬你的肤色。

&ldquo;你皮肤很好，用不着戴沉色的围巾。&rdquo;她似乎用由衷的语言跟我说。

果然，一戴上，马上感觉自己的脸光亮了起来。不知道是否是心理暗示的作用。

店里还有一大一小两个女生坐着，音乐若有若无的，一只看不见的猫咪在不时叫一两声。她们本来是在聊天的。

我不服气，随便拿了另外两条试，却发现效果都跟我最先拿的那条浅褐色的差不多，有点黯淡。

&ldquo;你看起来又不胖，不必要穿过深颜色的衣服。&rdquo;仿佛看透了我似的，她问：&ldquo;你的衣服是否多数都是深色的？&rdquo;

我说是的。

&ldquo;那么就卖这条吧！最适合你了！&rdquo;她依旧还是用着由衷的语气说。

在试戴的时候，我感觉到那一大一小两个女生也在端详着我。

&ldquo;多少钱？&rdquo;我一边端详自己，一边问。

猫咪叫了一声，声音很好听，我扭头看，没看见。

&ldquo;原价58，现在清货，50给你了。&rdquo;她说。

我说，贵了。但是我舍不得把它拿下来，轻柔的质地贴在脖子上很舒服，而且它已经帮我圈罩了一些暖气。

那个大女生帮腔说：&ldquo;这围巾质量真的很好的啦！&rdquo;

我转过脸去，假装看其他东西。质量很好的睡衣、内衣，素色淡雅，就跟这店主的气质一样。

我问她，那条玫红色的披肩多少钱。

一样，50块。她说。

我打定了主意。

&ldquo;30块，可以不？&rdquo;我有点不好意思。&ldquo;之前买了一条，跟这个质量一样，价格就是这个。&rdquo;

&ldquo;不行。这不可能。也许那条是两边颜色不一样的，我这个是两边颜色一样的。再说，我不乱开价的，&rdquo;店家斩钉截铁，又诚恳地说，&ldquo;有个朋友前几天来看我，看到我这里的方巾，很惊讶呢！因为她也买了一条质量一样的，花了一百来块！就这个价了，不能便宜。&rdquo;

&ldquo;那我买点别的，跟围巾一起，可以便宜点不？&rdquo;想起要新添置的一些衣物，遂说。

&ldquo;行！&rdquo;她爽快地答应。

于是我另外挑了一些衣服，她果然给我优惠，加起来，比原本要花的钱省了15块，虽说事实上是多花了30块。但心里感觉还是自己赚了。于是乐悠悠地离开了。

&ldquo;喵！&rdquo;

我在付钱的时候，突然又听到了猫咪的声音。

&ldquo;猫咪呢？&rdquo;我扭头看，忍不住问道。

&ldquo;她就是个大猫。&rdquo;大女生指着小女生说。

&ldquo;我才不是呢！&rdquo;小女生抿抿嘴巴说。

店家给我一个漂亮的袋子。我拿着离开了这个暖暖的小店。

玻璃窗上的烟花

天空一点光线都没了，气温更加低了一点。灰色的天空，没有雨，暮色使它严肃了起来，连温柔的星星都见不着。阳台外依稀传来繁花盛开的声音，火树银花的倒影一层一层地，通过摩天大楼的玻璃窗反射了过来。真难为了空气中的灰尘，大冷的天，它们依旧为了使都市的闲人们更加欢乐兢兢业业地做着传递的工作，手拉手，肩并肩，用小小小小的身躯描画着歌舞升平，永远没有休息。

我拿着电话在阳台上跟在广州的妹妹聊天。她告诉我她前天上晚班，昨天休息，今天上正常班，刚下班。

&ldquo;你春节怎么不回家？要回家啊！怎么也得回一回家吧！爸妈哥他们都希望你回的。&rdquo;我知道她不回家是因为要值班，但是还是说了这句话。语无伦次的话。

&ldquo;唉，哥现在都不想来我这里了。&rdquo;她说。

&ldquo;怎么呢？&rdquo;我问。我去年已经又尽我所能地帮他解决了一些小小的资金问题了，估计不会那么拮据吧。

&ldquo;嗯，他上次又跟我借钱，我没有。说不借了。于是我劝他放弃。他就说不来检查了，让我把药给寄过去。但是他下个月得过来检查了，不然就前功尽弃了。&rdquo;她说。

&ldquo;嗯，那说服他吧。容忍他吧。&rdquo;我说。春节回家的时候，看到哥的身体目前调养得不错了，脸色比从前好了不少。

我们又乱七八糟地聊了一些话，发发牢骚，感叹一下彼此的遇见的人和事。

末了，她说：&ldquo;姐，我给你买了件衣服，下次你过来，或者我过去的时候给你吧！&rdquo;

挂掉电话，想想哥，于是给他打个电话。

&ldquo;干嘛，今天那么早？&rdquo;他仿佛很稀奇一样说，&ldquo;我还在工厂，忙着呢！&rdquo;

我问他关于资金的问题。他说不慌，只是老被别人拖欠而已。

很担心他，于是说了一些让他放弃，重新安分地去找份好工作的话语。

他一听，来气了，说，我目前是不会放弃的，无论多么艰难，我还是会坚持下去！都已经一把年纪了，不可能重新来过！

听着眼睛就湿润了，很后悔说了那些话。

&ldquo;那你好好保重身体，别熬太多夜哦！&rdquo;我说。

放下电话，发现烟花不知道什么时候已经放完了，对面的摩天大厦再也没有映照出任何火树银花的样子。

突然想起，这个元宵节的月亮将在正月十七圆，而今天云翳厚重，圆月何以得见？

