---
layout: post
status: publish
published: true
title: "去香港，买放心奶粉"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2201
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2201
date: '2013-08-14 05:47:29 +0800'
date_gmt: '2013-08-13 21:47:29 +0800'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
<p>第一次去香港，在福田口岸过的关，是跟DK一起去的。周日早上去晚上回，回来的时候已经晚上10点多了，终于从福田口岸出来的时候，肚子咕咕叫了好久，快没力气了，但是周围没吃的，只好去购物公园看，只有吉之岛还没关门，买了个特难吃的快餐盒和豆奶。第二次去香港，是跟Dk的朋友临时约了，大家在罗湖口岸过关。照例是外籍入境的人一大堆，香港居民的通道聊聊几个人。DK的朋友6点从龙岗出发，早餐都没吃呢。我们因为是早晨才决定去香港，所以磨蹭到了9点才出发，然后假装走错了通道，在靠近入境检查站的时候跟另外一些假装走错通道的人插队到黑乎乎的外籍入境排队栏里去。结果发现，我们都搭上了同一辆入关的列车。彼此都觉得太有&ldquo;猿粪&rdquo;了。</p>
<p>第二次从香港回来的时候就乖乖地吃饱喝足了才回来。就算是缺少青菜也忍了。每次去到香港旺角就到了中午，只好马上找吃的。香港的物价看起来挺高的，一顿正经的饭要四五十港币以上。我们是在陈记烧腊那里吃的烧腊饭，烧腊很美味，就是青菜居然是两片生的青瓜。吃得挺饱，就是觉得很奇怪。我的胃是半素主义的，只有两块青瓜，怎么满足得了它？吃完了饭，我们就去吃著名的香港鱼蛋、牛肉丸等等小吃。都不是很便宜，一串牛肉丸要15元港币，才4粒。不过是超大的一粒。一碗鱼蛋要20元，但是不及牛肉丸好吃。</p>
<p>吃完了小吃就去逛街。我们在旺角里逛通菜街、波鞋街、sasa、卓悦，看看传说中免税的东西是什么样的。不过也没发现有特别吸引人的东西。满街的波鞋大同小异，店店的商品你有我也有。我是有任务的，买奶粉。嘿嘿，这也算是地道大陆客了。很多人带着旅行箱去买，貌似要大采购特采购，但是我们就带个小背包，自己买的东西往包包里扔，奶粉因为只能一人两罐就提着好了。在旺角买东西很能货比三家，因为相同的产品总是你有我也有，大家排排开着店呢，你要是脸皮薄不一家家地询问，以为价格都一样那就亏大了。</p>
<p>第一次去香港的时候，其实是想好了路线的，要去星光大道、紫荆广场、维多利亚港、山顶公园，主要任务是观光。第二次没设定路线，就直接去了迪士尼公园门口逛了一圈，因为主要内容是买东西。</p>
<p>不过无论观光还是买东西，最有趣的事情还是看人和看风景。</p>
<p>星光大道的噱头就是明星们的手印，还有就是李小龙哥哥威武的雕像，我跟他合影了，然后也把手按在喜欢的几个明星手印上拍照了，小傻样的。大概是为了取证到此一游吧，都是DK热衷地让我拍的，这是去云南旅游之后的后遗症。维多利亚港跟它其实是一个地方，不同的是，站在星光大道这边可以看见各个大品牌的logo和鳞次节比的淡蓝色大厦。星光大道的对面就是紫荆花广场，巴掌大的空地上竖立着一个金色的紫荆花雕像。香港回归仪式是在这里完成的说。很多大陆人在这里做拍照的生意。他们找好一个特别的点，站在那里能拍到紫荆花的全景。自然又是有点小傻样的，不过我也带着自己的小单反让DK拍了一张。</p>
<p>比较喜欢尖东的江边和山顶公园，风景不错，视野开阔。香港人在各处做了休憩的小凳子、还有遮阳的小亭子、楼顶的小花园等等。去山顶公园得坐双层巴士，从尖东站出发，大概得港币9块8元，半个小时。一路上能看到各种各样的豪华轿车从各处小岔路开出来，没准是某个明星或名人。座前是韩国人，座后是日本人，左边是讲英语的白人。然后还有一些菲律宾人马来人等等。大家都好奇地来游玩。车窗外面是山窝里的摩天大厦还有远处碧绿的湖水，干净的沥青路上树影婆娑，一切看起来十分安静，空气也仿佛十分自由和清新。这地方不错，靠山面水的，风水宝地啊。</p>
<p>就是有一点，香港的街道挺小的。一下车就去旺角，感觉街道窄得像小乡镇里，但是去了中环才发现，原来还有更小的道道。只是小归小，一切看起来都十分整齐。人就算很多也不会乱和脏，在大街上边走边抽烟的人也没几个。谢天谢地，他们颁布了禁止公共场合抽烟的法令。</p>
<p>第一次去香港的时候，感觉看到挺多怪人。首先，女人们都喜欢涂脂抹粉，其次还喜欢抽烟。然后还有一些长相特别奇怪，有眉毛眼睛都长得很零散的，有长着很多脂肪粒的，还有皮肤黝黑的。当然啊，来自四面八方的吧。香港人大概还喜欢穿金戴银，言谈之中带着一种天然的傲气。香港人的白话自然也跟广州或者广东其他地方的截然不同，听起来特别软和嗲。与广播和电视里那种欢快、乐观甚至有点幽默的官方白话又不一样。生活中的香港白话就像没化妆的姑娘，广播和电视台上的白话则是精装版的女人。</p>
<p>其实对于去自己国家里的城市需要签证还是感觉有点怪怪的。也许正是因为需要签证，所以大多数人趋之若鹜？或许为了那种安心的购物和消费。但是，去了一次我便不想去了，但是为了不浪费已经交了钱办的签证，于是又把第二次用掉了。毕竟，香港的诚信还是能从空气中嗅出来，就算在餐馆里吃饭的时候吃到无公害的小虫子和小小的泡沫塑料，也懒得去喊服务员。这不就跟在学校饭堂里吃饭一样嘛？只要用的不是地沟油，管他呢！</p>
<p>原本打算是等不用签证的时候才去香港的，不过既然已经去了，也不失为一件好事。不然待在深圳里这么久，人家总会问：去过香港没？ 好像去香港是长居珠三角尤其是深圳的一个必然任务，也是区别土鳖与时尚的一个分界线一样。过去，买罐奶粉数瓶有各种语言作为说明的化妆品和便宜的大众品牌衣服，回来，在几年或者几十年之后可以自豪地跟人谈起：我在那个时期去过香港买过免税的放心奶粉和某某物，看到过某某东西，经历过某某事情。而后，回到深圳这边，至少在红树林湾眺望璀璨的香港夜景的时候，心里就大概有个谱，也就不会花一个硬币的冤枉钱在望远镜上偷看对岸的阳台风景了。当然，这是不可能看到的。这个花费的望远镜质量不好，什么都看不到。</p>
<p>红树林湾的海其实很浅，就像一个沼泽地，游过去香港应该行得通。就看你有没有勇气游罢。不过最近红树林附近的鹭鸟保护基地被拆了，用于建九号线地铁。我很担心，红树林是否也会逐渐消失？最近新闻报道，香港的一些旧街市即将被拆了建新的昂贵的商业城，港民十分抗拒。但是民意分量有多重？我其实很担心。</p>
<p>什么时候再会去香港？</p>
<p>No idea。</p>
