---
layout: post
status: publish
published: true
title: "活的大老虎，真的大老虎，688斤的东北大老虎"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2099
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2099
date: '2013-05-25 01:06:46 +0800'
date_gmt: '2013-05-24 17:06:46 +0800'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---

<p>一直都有流浪的计划，不过家养了二三十年，已经渐渐淡忘了自己的野性。一直很想像其他冒险家那样，去高山探险、深海观光。但是我的祖父母、外祖父母以及家族其他人，都惯于生活在一个小圈子里。尤其是我的父母，一辈子相濡以沫，没有离开过那个小村庄半步，总是老实巴交、小心谨慎地过着量入为出的生活。很小的时候就颇有点&ldquo;与众不同&rdquo;，常常语惊四座，以致老妈总在怀疑，我是不是她亲生的。对于此，我也无法解释。如果她都不知道我打哪来的，我更加不知道了。</p>
<p>很小的时候我就很有&ldquo;探险精神&rdquo;。怎么说呢？外婆家住山上，我们常常去看他们，有一条蜿蜒的山路，我们要通过那里去看他们。山路弯弯曲曲，能产生各种各样的故事。农忙的时候，爸妈们都要去帮忙。在这些日子里，作为后辈当中80后最大的一个，我就常带领着妹妹、表弟妹们自由地东游西荡。每一次走在路上，我们都能讨论出各种各样的新鲜事物来。例如某处某个坟地发生过什么事等等。</p>
<p>有一次父母们都早早出发了，交待我看护好弟妹们，把他们安全送达目的。那天气不错，想到又要进行两个小时（腿短走得慢，因此大人们抛下我们先行走了）左右的长途跋涉，而且那条已经走过无数次的路实在没什么新意，我突发奇想：沿着河道一直上去。因为通过观察，我发现外婆家门口的河是顺着山路一直往下流的，遂推断沿着河道往上走，准能走到外婆家。弟妹们听了都十分兴奋，一致通过。</p>
<p>于是，我就带着他们一行四人雄赳赳、气昂昂地出发了。我们穿过泥鳅塘村口（当然也有在路边的小溪里找泥鳅，依旧没找到）。接着走过陌生又熟悉的禄赐村（村口有个人家，每次走过那里我总觉得里面有个古怪的疯女人看着我们，然后就是狐疑地瞧着我们的小狗，每次表妹都好害怕，我就在前面开路，表弟断后，把妹妹和表妹夹在中间），每次经过这里总是提心吊胆的，因为有好些小孩子很疯，看见我们陌生人会捡石头来砸我们，有一次表弟还跟他们开架了。表弟很猛，一个人把一群坏男孩赶跑了，不是我大声把他喊回来，他不定跑到啥地方去了。不过这一次兴许是比较早的缘故，我们没遇见小孩子，只有几头还没出栏的牛。母牛们都温顺地自顾自晒太阳，公牛们则充满戒心地看着我们，跟那些看家狗一样。我们都远远地绕开了走，只有一条小路，它们又刚好挡道的，就站着不动，等主人家来护驾。走到鹅卵石铺的一条路，然后再穿过一片农田，就到了河岸了。每次到了鹅卵石我们就欢快地跑起来，因为在这里不用受任何人和动物的质疑和阻拦啦！</p>
<p>我们就在禄赐村口那里下河。表弟特别高兴，从这块石头跳到那块石头，到处寻鱼捉虾。表妹则和妹妹一起手拉手，小心翼翼地、紧张地跟在我后面。我负责为大伙儿寻找水流不急的通道。而且还负责监督行程的工作。表弟一直磨磨蹭蹭的，我就说：&ldquo;我们比比谁走得最快！&rdquo;好胜心强的他，当然是赶着往前跑了。不过担心孤单的他，停停走走，一边嘲笑我们落后，一边逍遥自在地在前面玩水玩石头。他还一边表演惊险的动作：看自己能跳多远。河里的石头很多，我经常和他比试谁能不湿脚过河。这次他又来挑战我。看着我们在前面跳跃，妹妹和表妹都看得胆战心惊，一直要求我们不要跳啦，不要跳啦！于是我停下来，不跟他比试这个，表弟不乐意，我便说：&ldquo;这里没来过，弄伤了没人背，我们还是小心点好。&rdquo;这才让他同意好好地走路了。而且在我的要求下，他负责拉自己的妹妹，我则拉我的妹妹，大家一起淌水过去。</p>
<p>第一次走荒无人迹的河道，石头很多，我们尽量在沿岸走。但是道路很崎岖。我们走得很慢。而且所见之处不是石头就是沙子，有点乏味。我们开始谈论起之前走过的旧路边的风景，说起那株高大的龙眼树底下盛开的向日葵花，说起路边茂密草丛中的一窝鸟蛋。走了大约2个钟头的光景，我们到了一处石桥（多年之后，我读四年级，去那里野炊），在那里我们稍作休息、整顿。我前去探路，发现前面水流较急而且比较深，河岸比较高。于是提议大家往大路上走。大家也觉得腻了这哗啦啦的河水和硌脚的石头沙子，于是一行四人也跟着我回大路了。其实我当时感到有点害怕了，因为走了那么久，一个人烟都没见着，心里总在翻腾着，是否会遇见蛇，如果遇见蛇了怎么办？还有更吓人的，是否会遇见妖怪，如果一个长毛的水妖突然出现，那又该怎么办？当然这个我没说出来，只是跟自己讨论：水妖一般在水比较深的地方，这一路上水都比较浅，肯定么有啦。如果有蛇，我们就捡拾头砸死它。所以我的手里除了拉着我妹，还握着石头。也因此，在长满了苔藓和青草的石桥那里，我放弃了沿着河道一直往前走的计划。</p>
<p>上到了大路，我才松下一口气来。我就问大家，走河道什么感觉，一问，原来大家都有着跟我一样的担心。只是大家都不敢讲出来。现在上了大路,大家都开始讨论了，表妹最小，什么都还没体会到，听到我们这么讲，吓得紧紧地抓住我们的手大叫：别讲啦，别讲啦！然后，我们在讨论，是否要跟父母们说我们的&ldquo;壮举&rdquo;。大家认为不能跟父母讲，怕是被骂。</p>
<p>可是，后来，当我们终于到达外婆家的时候，已经是下午了，也就是说，平常2个钟头左右的路程，我们花了4个多钟。父母们都回家吃午饭了。我们一去到，迎接我们的不是父母的欢欣笑脸，而是舅妈的黑脸。舅妈谁也不问，就揪着我问：&ldquo;你们怎么花了这么长时间才回来？你知不知道我多担心！你知不知道我只有一个儿子一个女儿，如果都丢了，我怎么办？&rdquo;我倒是没有想到这些。听她这么说，顿时觉得很内疚起来。绞着手，低头思量是否要供出来。表弟看到了，扯着我的手摇摇头。表妹则天真无邪地说：&ldquo;我们从河边走上来呢！&rdquo;舅妈一听，眼泪都要流下来了，一个劲地骂我胆大包天，人这么大了都不懂负责任云云。我低着头，一声不吭，插空弱弱地说：&ldquo;这不大家都回来了吗？&rdquo;她则说：&ldquo;这是回来了，万一回不来呢？&rdquo; 于是我说：&ldquo;如果回不来，我也不会在这里被你骂啦！&rdquo;听到我这么说，舅妈一时气结。妈妈在旁边帮腔说：&ldquo;哎呀，吃饭去吃饭去，回来就好，她还小，也是什么都不懂嘛。&rdquo;</p>
<p>勇敢在我，仅限于不怕黑夜和任何图片上的恶心的、凶猛的、奇形怪状的野兽鱼虫们（你还别笑话，现在太多小盆友连鸡鸭牛羊都没见过真实的，导致他们单是看看图品就觉得恶心恐惧得不可思议）。我甚至还敢摸老虎的头。有史可证：小学三年级的时候，老妈带着我和老妹去县城的潘州公园里玩，当时展出&ldquo;活的大老虎，真的大老虎，688斤的大老虎&rdquo;，是东北虎，高音的扩音喇叭里一直重复播着这个东北口音的宣传口号。我和妹妹一直跟着念，而且把口音也模仿得惟妙惟肖。老妈也觉得新奇好玩，遂从紧巴巴的生活费当中拿了一些钱（忘记多少钱了，当时的潘洲公园还收门票来着，所以是属于额外的花销），我们娘仨就进去瞧了，那个大老虎被关在一个让它无法动弹的大笼子里，因此人们可以轻轻地摸摸它的毛。走近去，就闻到好大一股骚味。老虎的毛硬硬的，粗粗的。我伸手摸了摸它的毛，感到很震撼，刺激又兴奋，摸了一下我就不敢再摸了。虽然只是模糊地瞧了一眼被关在笼子里的老虎，我们甚至没听到它的吼声，也没见它神气勃勃地走来走去，但是已经感觉到开阔了眼界，那一整天都兴奋极了，以至于这个经历成了我永久的记忆。</p>
<p>也许就是这样一种生物，收集生活中的一点一滴让自己感动、或者触动乃至震撼自己的各种事情，把它们融入血液，变成自己灵魂的一部分，然后在日后的生活中表现出蛛丝马迹来。人嘛，有些是需要不断创新的，有些仅是靠经验生活的动物。不过无论如何，都离不开积累。</p>
