---
layout: post
status: publish
published: true
title: "在不知不觉的一瞬间"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2254
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2254
date: '2013-09-29 06:00:54 +0800'
date_gmt: '2013-09-28 22:00:54 +0800'
categories:
- "心旅"
tags: []
comments: []
---
<p>http:&#47;&#47;v.youku.com&#47;v_show&#47;id_XNzQ1ODk2NDg=.html</p>
<p>从前不知道什么是安静的快乐。每每被亲爱的长辈昵骂：跳跳猫。从前觉得时间很多，岁月很长，20岁怎么还不来？到了20岁，却发现日子在长岁月依旧悠长，依旧无心无肺地过日子，以为30岁永远不会来。现在发现，这一天终究是会来的。然而，每个女孩都应该害怕的30岁，对我来说，依旧是猫咪眼前的毛线球。里面有什么我不管，只管把玩这眼前的一小团暖暖软软的色彩，把这一团色彩抽成线，抽成丝，然后搅成一团，往自己身上粘，拖着到处跑，不畏惧会碰到什么。</p>
<p>这样单纯喧闹的日子过了不少。突然在某一个春天里，DK来到我跟前。仿佛春天里的一只小蜗牛，突然而自然地出现在我的花园里。不知道从哪里出来的，悄悄地伸着自己的触觉，悄悄打量着这个古怪杂乱无章但有点小意思的世界。猫儿围着它好奇地转来转去，拨弄这它，他把头缩了进去，继而又在温暖阳光的呼唤中探出头来。并且开始跟猫熟络起来。于是在这个无边的小世界里，一只蜗牛和一直猫儿成了好朋友。猫儿喜欢带着蜗牛到处去玩，蜗牛喜欢趴在猫咪的脑门上跟着它一起冲锋陷阵。</p>
<p>有时候蜗牛会弹弹吉它，用程序语言写一首小诗读给猫儿听，或用低沉的嗓音勇敢地唱首歌给猫儿听。这个时候猫就会安静下来，趴在地上，静静地聆听。虽然唱得不是十分好，大致有点走音，可是猫听得出，蜗牛已经唱得很好了。即便蜗牛花了24小时来唱一首两分半的歌，猫却觉得感动了起来。苍白的苍穹有五彩的泡泡降落，阳光冲破厚厚的云层照射下来，风把破棉絮从蓝色的天幕抹去。一切都开始变得井井有序，闪闪发光起来。</p>
<p>其实日子有时候一成不变，就像路边的木棉树，年复一年地开出灿烂的花，映在碧蓝的天空里，然后结出洁白的木棉，随风轻轻地飘，往各个方向飘，在雨后的彩虹里搁浅。然后叶子长出来，失去了美丽的花朵，留下耐看却毫不起眼的绿叶，等待下一个春天的到来。我们的春天只来一次，并且早已经失落在春的泥土里。剩余的那些仅有绿叶的日子里，阳光无论多么绚丽都只是反射出绿色的光彩。但是这又什么办法呢？</p>
<p>于是，木棉树想走。走到远方去，寻找属于自己的花朵，找回曾经的华丽色彩。</p>
<p>很多鲜花，很多朝霞，都在晨钟暮鼓当中来了又去。犹如参透了一千年的历史，行走的木棉树开始思念归途。思念那一个有着彩虹的春天早晨，思念躲在叶子底下的那一只小蜗牛和小花猫。思念在树底下的年轻笑脸。 </p>
<p>于是，在不知不觉的一瞬间，那只蜗牛，那只小猫咪，那一抹彩虹成了木棉树心中的一个印记。</p>
<p>莎啦啦的雨滴，莎啦啦的风。在宁静的海湾里吟唱的诗人，写着今夜的梦的折纸，在飞翔，在飞翔。</p>
<p>一棵木棉树在沙漠中慢慢地行走。</p>
<p>一轮残月在天边静悄悄地注视着它。</p>
<p>一只蜗牛趴在一只猫咪的脑门上。</p>
<p>一只夜莺在唱着最动听的歌。 </p>
<p>一股温柔的风把一切记忆吹进树的年轮里。</p>
<p>Dk站在树的年轮之中。 </p>
