---
layout: post
status: publish
published: true
title: "白色的情液&mdash;&mdash;《蓝白红三部曲之白》观后感"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2554
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2554
date: '2014-11-25 18:09:06 +0800'
date_gmt: '2014-11-25 10:09:06 +0800'
main-class: '书影'
categories:
- "书影"
tags: []
comments: []
---
近年来结婚的朋友多了，包括自己也结了婚，买了白色和红色的嫁衣。于是在想，为什么西方的婚纱是白色，而东方的（咱们中国）却是红色？专门找了一些解释，说白色代表圣洁，而红色代表喜庆。不过在野史上却赫然发现，因为古代中国是十分注重贞操的，如果结婚初夜不是处女，日后的婚姻生活会很难过，因此有些失处了的女子会把鸡血洒在被单上。不过，用鸡血毕竟比较复杂，直接是用红色床单不就一了百了？于是，红色，在中国代表的是血，代表的是女人的贞洁。在中国，女人是否贞洁比男人是否能行是a bigger deal。

白色婚纱的解释？突然脑洞大开地想起多年前看的某一部美剧：一群少年少女聚在一起，与心仪的对象偷吃禁果。其中有一对，十分相爱，彼此都是第一次。女的阴毛茂盛得像原始森林，而男的？？精液多得像消防员的水柱。那白色的精液强有力地喷涌出来，把女孩冲到了天花板上......

在西方，女人结婚时是否贞洁不重要，重要的是男人是否能行。当然，爱情是需要忠贞的。因此，可以解释为，白色婚纱寓意着女人的贞洁都给了生育能力旺盛的男人，更直白一点&mdash;&mdash;被男人强大的精液裹着。

从前一直认为柏拉图精神之恋是可行。直到后来发现原来爱情果真是建立在&ldquo;物质&rdquo;之上。

《蓝白红之白》讲的是一个关于情欲的爱情故事。不过很多人认为这是平等。这关平等什么事啊？我爱着你，你就必须爱着我？这不是废话吗？如此一来女神们还不是忙死了？？这个逻辑是：我要你，你就必须给我？给不了你就给我滚？这才是爱情的&ldquo;平等&rdquo;交易。至少在剧中是这样的。事实上，没有这一层肉欲，再好的感情也只能是友情，或者说，折了翅膀的爱情。一直折了翅膀的鸟就是折了翅膀的鸟，跟一只鸟还是有点区别的。

看《白》的时候，一方面深深地被女主角多明尼的美貌所吸引，一方面被她的绝情所震撼。男主角卡洛当然也是长得很可爱的。多明尼无疑是爱着卡洛的。他们在美发大赛上认识，彼此一见钟情。为了在一起，卡洛把自己装在行李箱里，让多明尼带回了法国。可是，来到异乡之后，单纯而窘迫的卡洛却失去了&ldquo;雄风&rdquo;，没办法满足多明尼。而多明尼是多么需要爱抚。无奈之下，多明尼要求与丈夫离婚。来的时候，卡洛是个穷光蛋，连护照都办不起，走的时候当然更是不名一文。他只好乞讨。拿着自己的梳子（曾经吃饭的家伙）在地铁里乞讨。由于语言不通，没有护照，他无法找到工作。幸好，他遇上了老乡，一名有个温暖的家庭却想自杀然而不敢自我下手的富有老乡。

直到看完影片，也没交代那个富有老乡为啥要自杀，受过什么样的苦。猜想应该是生活无趣，一切该得到的都有了：地位、家庭、财产，喜欢做的&ldquo;事业&rdquo;&mdash;&mdash;打桥牌。有人认为他是有一个痛苦的过往。如果非要猜测，那么就是他屈服了生活，向爱情投降了，忘掉了初恋，娶了一个他不爱但是很爱他的女人。要么就是他得了中年综合症，就像许多富有的中年人那样，生活的激情正在褪去，新的目标尚未发现，日子过得浑浑噩噩。无论如何，他在影片中出现，就是卡洛的有可能的未来状态的暗示样板。

不过，目前的卡洛说：有个温暖的家还不懂珍惜？我是被我老婆赶出来，流落街头的。在卡洛看来，老乡的一切就是自己的梦想。

于是他回到家乡，努力地取巧挣钱，马上把自己打扮起来，言行举止也截然不同。 他变得自信，财大气粗了。头发往后梳，打着发蜡，再也不用给别人理发了，而是让别人给自己理发。可是有了这些，他还是觉得空虚，他需要多明尼。可是他打电话过去求她跟自己说说话，她却一言不发地挂了。这次连做爱的声音都不让他听。他也没有告诉她，自己已经焕然一新。他也没有主动去找她，而是设计了一个假死的骗局，把她骗过来了。

有人说，看一个男人是否真爱你，要看他是否不顾一切去你身边。卡洛真爱多明尼，于是他不顾一切地跟她去法国。因为多明尼无法在这里生活。可是去到法国，他无法生活。这是多么矛盾的一件事。唯有把她骗过来。于是他就那么干了。 老乡问他：万一她不过来呢？卡洛说：她会的，那么多钱。

但是后来，我们看到，她在葬礼上哭了；她被捕的时候也没有失心疯地坚持大喊自己看到的真相；她在监狱里看到偷偷地前来看望她的卡洛，没有悲伤，反而是充满期待地给他打手语：等我出去，结婚，再来一次。

卡洛哭了。

他以为她要的是自己的财产，他以为她希望自己出人头地。事实上，她真的只是要他这个人。

因为有着这一个想法，一贫如洗的他在法国无法打起精神来生活。导致了离婚的悲剧。

她什么都不缺，只缺快乐。

正如卡洛的那位富豪老乡，什么都不缺，缺的是快乐。

只是他们要的快乐都不一样。

卡洛的富豪老乡在体验了&ldquo;死亡&rdquo;之后，豁然开朗，觉得活着很重要。

多明尼在赶走卡洛，而卡洛又回到自己家里睡觉，正要赶走他时，却惊喜地发现他又&ldquo;行&rdquo;了，而结果还是&ldquo;不行&rdquo;时，深深地叹气、甚至愤怒地再度赶他出去。并在当晚就找了个男人来消遣自己的青春美丽，让卡洛从电话里听她高潮的叫喊声。

多明尼需要的是爱情的欢愉，仅此而已。

如果多明尼需要的是金钱和地位，那么一开始，她就不会把卡洛装在行李箱里带回来了。

她对于卡洛的爱，近乎于对一个toy，而且是程度更深更真挚更纯粹的爱。这个toy没法给她快乐，只能找一个替代品。

而卡洛，希望自己是作为一个真正的男人来爱她，给她一切的。不管她是否接受，假使她不接受也假装她是接受的。

因此才有了无论如何，他不去巴黎找她，非得骗她过来，再跟她轰轰烈烈地&ldquo;爱&rdquo;一场。

卡洛哭了，因为他终于发现，多明尼想的、需要的还是欲望；

卡洛哭了，因为他倾尽所有、奋斗一生只想给她全身心的爱，不管是精神上还是肉体上，而多明尼需要的却是那么简单。

卡洛哭了，因为作为一个正常的男人，没有物质的基础，他无法自信起来。

为了让自己持久的自信，他得付出那么多倍的努力。而她要的只是最初相爱的理由。

对于几乎什么都不缺不要的女王，如何去征服？这还是个难题。

&nbsp;

