---
layout: post
status: publish
published: true
title: "可以换子弹的奶茶"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2571
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2571
date: '2014-12-06 22:47:15 +0800'
date_gmt: '2014-12-06 14:47:15 +0800'
categories:
- "散文"
tags: []
comments: []
---
<p>一女同学生了个二千金。名字特别好听，武侠风：古墓派，高冷，优雅。她的大女儿名字则充满青春言情味，而且是琼瑶系的。总之，闻之顿觉冰雪聪明，玉洁冰清。都是一等一的女主角之名。只是希望她们永远不会变老。</p>
<p>你能想象小龙女变成了大龙妈不？</p>
<p>不过，最羡慕人有一个独特，引人遐想万千的名字。有个好听的名字，已经成功了一半了。也给自己改过一些名字，无非是晴、雨、雪等等。觉得自己不是天气预报员，于是罢了。不装高冷，不要美艳，还是平平凡凡的，要回自己这个草根得没有性别的名字罢了。贱民易活嘛。</p>
<p>今天想唠叨点啥的，苦于没标题，总不能写无题吧。无意中发现去年12月3日与某某兄弟有过一个聊天记录，前无古人后无来者的留着这样一条：可以换子弹的奶茶。得，就它了。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>话说，今天一早太阳很好，一旧日同窗与上班时间问我：是否应该在人前假装谦虚。</p>
<p>年少轻狂是他一贯的模样。有可轻狂的资本，估计谁都会得瑟一番。</p>
<p>问题是很多人连轻狂的资本都没有。只好看着别人牙痒痒。</p>
<p>虽然这个问题我从来没考虑过。但每逢有人找我要建议的时候，而我又刚好能尽绵薄之力的时候，总免不了要学学《霍尔的移动城堡》里的那个霍尔的学徒。一个才6岁左右的小男孩，看到有人前来要魔法，总要伪装成一个小老头。即使对方是一个跟他一样年纪的小女孩。长话短说，就是伪装老成。</p>
<p>加上自小就被教育吃菜方框（侍才放旷）会导致死无葬身之地的。详见课文《杨修之死》（九年级人教版语文第18课）。</p>
<p>其实，一贯低调如我，也没少遭遇&ldquo;骄傲自满、不懂谦虚&rdquo;等控告，导致在公司的日子并不十分的如意。有时候，自己一些不经意的、自然而然的正确行为或者就让人下不了台......</p>
<p>于是我一秒变身神仙酵母的角色。</p>
<p>苦心劝说该窗窗：适当的谦虚是获取友谊的一种方式。</p>
<p>还举例告诉他，林徽因之所以在北京没有朋友就是因为人太聪明，一下子把人看穿了而且还表现了出来（高晓松说的）。</p>
<p>我还告诉他：优秀之人好比山峰，没有平地与山坡，又何以成为峰？</p>
<p>然后我说：能够然你傲娇的资本和对象都在你的听众里，千万别得罪他们。</p>
<p>他还是觉得我的观点不够强大。</p>
<p>最后，阳光洒进屋里了，我突然想起了神。</p>
<p>于是我头上顶着光环给他发如下文字：</p>
<blockquote><p>一个优秀而谦卑的人，他后来成了神；</p>
<p><span style="font: 13px&#47;normal 微软雅黑, 'MS Sans Serif', sans-serif; color: #000000; text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; word-spacing: 0px; float: none; display: inline !important; white-space: normal; background-color: #ffedc4; -webkit-text-stroke-width: 0px;">一个优秀却不懂谦虚的人后来成了哲人；<&#47;span></p>
<p><span style="font: 13px&#47;normal 微软雅黑, 'MS Sans Serif', sans-serif; color: #000000; text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; word-spacing: 0px; float: none; display: inline !important; white-space: normal; background-color: #ffedc4; -webkit-text-stroke-width: 0px;">一个优秀且张狂的人后来成了讨厌的人；<&#47;span></p>
<p><span style="font: 13px&#47;normal 微软雅黑, 'MS Sans Serif', sans-serif; color: #000000; text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; word-spacing: 0px; float: none; display: inline !important; white-space: normal; background-color: #ffedc4; -webkit-text-stroke-width: 0px;">一个优秀且嫉妒别人的人后来成了..........鬼。<&#47;span><&#47;blockquote><br />
结合项羽失败的原因，他信了。</p>
<p>这光环可不是白挂的呢。</p>
<p>写完，泡杯奶茶，点题。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
