---
layout: post
status: publish
published: true
title: "涅磐之爱&mdash;&mdash;《蓝白红三部曲》观后之一"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2551
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2551
date: '2014-11-25 16:54:47 +0800'
date_gmt: '2014-11-25 08:54:47 +0800'
categories:
- "书影"
tags: []
comments: []
---
<p>法国佬的影片总能触动我的心灵。无论是动画还是真人秀，无一例外的，我都看到了浓重的漫画况味，仿佛整个巴黎的人都是那么诗意地栖息着。他们无论贫穷富贵，都是安之若素，各自选择着自己想要的生活方式，安静地生活。这三部电影，据说分别代表的是：自由、平等、博爱。而看完了这三部之后，我认为都是一个词：涅磐。非得以&ldquo;死&rdquo;相逼，无可改观。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p style="text-align: center;"><strong>蓝色的控制欲<&#47;strong><&#47;p><br />
主人公朱丽一家三口在荒郊自驾游，突然车子失控了。只剩下朱丽活着。她十分伤心，甚至想一死了之，希望能够追随丈夫女儿的脚步。然而最终对自己无法下手。于是，她自动关闭自我，进入&ldquo;等死&rdquo;状态。临此之前，她约了丈夫的助理奥利维耶，睡了一觉（注意这个情节，她主动打电话过去，大雨夜的以命令的口吻让他过来，命令他脱掉衣服。这一刻，他是跪着的）。第二天，她说：&ldquo;你对我太好了。其实我跟别的女人一样.......但是我不能拖累你。我得走了，就此别过。&rdquo;趁他还没来得及穿上衣服，她带着轻便的行李，一边走，一边用拳头在粗糙的篱笆墙壁上狠狠地划伤了自己的手。钻心的痛，她却强忍泪水。</p>
<p>我敢相信，朱丽是爱着他的。</p>
<p>注意，朱丽的丈夫和女儿去世的时候，她没哭，只是想自杀而已。我有理由相信，她觉得他们的死是自己的责任。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>我一直很想知道车祸是怎么发生的。终于，那个目睹车祸的男孩子找到了她，要归还她一个十字架的时候，她看着那个十字架，说：&ldquo;噢，我都忘记了，送你吧。&rdquo;然后她说出事前，丈夫正在讲一个笑话。讲完了车就出事了。</p>
<p>这个十字架应该是丈夫送的定情信物。因为她在去找丈夫的情妇的时候，发现她的脖子上赫然挂着一个十字架。她说，不用问，我知道，他爱你的。</p>
<p>他们在一起已经好几年了。也就是说，朱丽和丈夫之间的感情在好几年前已经名存实亡了。无论是朱丽对他，还是他对朱丽。</p>
<p>据此推测，车祸是非自然的。开车的应该是她的丈夫，那么就是他丈夫要自杀。</p>
<p>有美丽多才的贤内助，可爱的女儿，如日中天的事业，为什么还要自杀？</p>
<p>因为他的辉煌成就事实上不是自己的，而是妻子的。妻子是他的枪手。他，仅仅是妻子的一个艺术代言人而已。他们共同的事业即将登上巅峰。也许他害怕了，因为有传言说他的妻子就是他的代笔人。他不敢相信身败名裂之后的光景。此是他选择自杀的原因之一。</p>
<p>其二，他深爱着法律实习生，却无法给她未来。眼看她即将毕业，要开始新的生活，结婚生子，届时他将何去何从？他不能离开妻子，没办法承受舆论的压力。</p>
<p>我有理由相信，是朱丽丈夫的懦弱造就了这一个悲剧。</p>
<p>但是朱丽对此毫无觉擦，她认为也许是自己一些阴暗的祈祷应验了，因此事故发生。不然怎么解释她无法表达悲伤却选择自杀然而下不了手呢？也许这个推测有点腹黑。但是我觉得每一个有着完美情节的人，都会有一种心理：不想要的，统统毁掉！重新再来！</p>
<p>处理后事的第一件事，朱丽就是卖掉房子，把钱存到公共帐号去，毁掉未竟的乐谱，与过去划清界限.......</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>此个性让她在艺术上的造诣登峰造极。同样也在她的人生埋下悲剧的伏笔。</p>
<p>朱丽的丈夫是个颇有才华的音乐家，但是显然与朱丽不可同日而语。对于艺术的精益求精的追求，让朱丽无法忍受丈夫那粗糙的作品，因此总是划掉修改。</p>
<p>丈夫的自尊就在这一次一次的修改当中被一点点地涂掉。</p>
<p>然而，朱丽是正确的，总是正确的。她的修改的确使乐章更完美。因此，丈夫的自尊一直无法得到修正。他无法面对自己一塌糊涂的，没有发言权的事业。</p>
<p>慢慢地，他们之间的爱渐行渐远。朱丽不是忘记了那个代表爱的十字架吗？</p>
<p>其三，朱丽的丈夫认为她是慷慨和善良的。对于这么一个给予了自己一切的女子，他无法去背叛。但是自己竟然背叛了。事情总有败露的一天，届时他将如何去面对？不消说，一死了之，一了百了。</p>
<p>这三点分析之后，朱丽的丈夫于是就带着大家一起快乐地往极乐世界跑去。还特地给大家讲个笑话。</p>
<p>冰冻三尺，非一日之寒。朱丽对丈夫的绝望也是有所了解的。这是她生活中的一个bug，她无法去修正，她自然希望能够修正。修正的唯一办法很极端。她也许想过。可是，事情没有如愿发生，她竟然活了过来。</p>
<p>她一直认为自己亏欠着丈夫的爱。</p>
<p>这个想法对她来说是一种负担。</p>
<p>直到无意中她发现原来丈夫另有女人。</p>
<p>一个正常的女人，发现了第三者，会是什么情况？自然是恨。</p>
<p>但是丈夫已死，恨又有什么用？</p>
<p>她不顾一切地去见那个第三者，只是想看看，他们之间是否有真爱。结果是，有，真的爱。</p>
<p>于是她释然了，她放开了。丈夫爱的早已经不是自己，没必要再为此担负情债。</p>
<p>她把丈夫的房产拿回来，送给这个年轻无辜的第三者以及丈夫的后代。</p>
<p>而后，开始与奥利维耶把未完成的曲子写完。</p>
<p>起先，她不是反对，说会造成风格不同的缺陷吗？</p>
<p>而后，她强行修正了助理写了一点的乐章。</p>
<p>然而，再后来，奥利维耶明确地告诉她：自己的作品也许风格不一样，也许粗糙，但那毕竟是自己的。他强调，这毕竟是自己的。</p>
<p>朱丽听了，没有反对，发了一会呆之后，眼中濡湿了。于是，她再给他致电：&ldquo;你爱我吗？一个人？还睡在那张床垫上？等我。&rdquo;依旧卷起乐章（华丽而强势的音乐响起），前往他的住处，在那里，他们做爱，缠绵地做爱（音乐变得悠扬缓和）。朱丽被逼到一个了角落里。这一次，她变成了一个普通的女人。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>后记：这不是一个公主与王子终于在一起了的happy ending。这是新一轮的抗争。爱与征服的一种拉锯战。卷起乐章时候的果断与宏伟音乐响起表明，她不是一个甘于放弃修正的女人。而剧中的悠扬音乐则预示着，也许奥利维耶会动摇。如何去把握这个爱情的尺度，是个未知数。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>又及：剧中，朱丽两次去看望母亲，却总是被母亲认为是她的妹妹。由此可见，她是一个极度缺爱，极度没有安全感的女人。因此，她才一遍又一遍地问奥利维耶：你爱我吗？多久了？一直想念我？？</p>
<p>却只字不提自己的爱。事实上，在爱这方面，她是自卑的，她不敢说你爱不爱我与我无关，反正我爱的是你。缺乏最原始的爱，让她不得不学会去控制她所能控制住的一切。她控制爱情的方式就是通过贡献自己的一切，包括才华。她的爱疯狂而充满控制欲，令人窒息。她的爱纯粹，包容，就像天空、就像海洋，把地球仅仅地攉住。</p>
