---
layout: post
status: publish
published: true
title: 8、菠萝星球
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2840
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2840
date: '2015-12-16 09:20:59 +0800'
date_gmt: '2015-12-16 01:20:59 +0800'
categories:
- "《星际冒险系列之菠萝星球》"
tags: []
comments: []
---
<p>趁着大家胆战心惊地看着那个小兔人爬塔的时机，我们抓紧时间跟西西了解一下这个星球的概况。</p>
<p>如前文所描述的，这个国家主要是由一棵巨大的菠萝树托起的。虽然这树的名字叫菠萝树，但是它的特性跟地球上的菠萝树大不一样。这棵巨大的菠萝树的每一片树叶都有一万年的寿命。</p>
<p>这个星球最棒的一点是气候，总是十分宜人。除了季节更替时的清风细雨，一年到头，这里温差不会太大。因此这菠萝树不会像地球上北方的树那样，到了冬天就掉叶子。也不会像沙漠里的夏天那样，温度高到能把鸡蛋活活烤熟，因为缺水植物的叶子变成针状。</p>
<p>在这个得天独厚的星球里，这株菠萝树的叶子有足够的时间慢慢地长大，长厚，长壮，直到长到像一小块陆地，最大的叶子能长到100个足球场的规模。这些巨大的叶子悬在空中，看上去就像一个个空中的岛屿。在这一万年之中，由于难得下一场雨，菠萝树以及它的叶子上会堆积着厚厚的灰尘。在年深日久的静寂生长中，阳光、雨露、风，这三位自然大师把这一座座的空中岛屿渐渐雕琢成一座座美丽的空中花园。</p>
<p>这所有的空中花园的支撑者&mdash;&mdash;树干，巨大如山脉，苍老树皮的沟壑里也是尘土满布，经过成千上万年生灵们无数次踩踏，形成了一条条结实的路或者坚实的陆地。各处长满了小巧而珍奇的植物，鲜花盛开，装点着这棵硕大而珍奇的树世界。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>由于人们在树上生活，饮用水就成了一个问题。然而西西发现自己多虑了。地球上70%的是水，然而人们的饮用水分布不均，甚至在某些地方极度缺乏。但菠萝星球不会发生这种情况。而且，菠萝王国的水不会因为长途运输而受到污染，水质堪称宇宙一流。皆因这里人们的饮用水竟然是菠萝树的汁液！</p>
<p>菠萝树用它那强大的根须从地上抽取、过滤水分，并运送到每一个枝叶的每一个细胞中去。这种水除了干净可口外，还有一种天然的馨香，口味独特、营养丰富。是一种天然的多维饮料。地球上的人光喝水可以生活一个星期，菠萝星球上的人光喝水可以活一年。</p>
<p>为了避免用水过度造成菠萝树枯萎，人们制定了一个严格的水资源利用方法：把生活用水与饮用水分开。</p>
<p>生活用水是来自山体的存水或者雨水，在没有雨水的季节里就使用淡化的海水。虽然是生活用水，其管理方法也十分严格，因为生活用水是以&ldquo;候补饮用水&rdquo;的标准来管理的。</p>
<p>而饮用水则由王国统一规划，培养以及任命专业的采水师。水滴露就是国王任命的采水师之一。</p>
<p>采水管理师必须有一颗善良、专业、敬业的心。因为菠萝树是有生命的，树汁就是它的&ldquo;血液&rdquo;，人们要以它的&ldquo;血液&rdquo;维持自身的生命，同时菠萝树就是人类的温床。因此必须小心、轻盈地进行采水工作。不能造成浪费、污染、或者过度开采。</p>
<p>对于如何饮用水，菠萝王国也有专业的指导。教会每个人科学有效、有度地饮用水，是菠萝王国引用水资源的可持续发展计划&hellip;&hellip;</p>
<p>这水资源的管理办法让西西叹为观止。她十分喜欢菠萝星球上的饮用水。</p>
<p>西西发现，这个星球上的智慧生物构成与地球的相近，只是这个星球的根本系统没有遭到破坏，还保留着星球诞生伊始的生命魔法。正是这种魔法让这个星球上的生物变得与地球上的不一样。</p>
<p>你看，相对于地球上人们不在意是否生活的愉快，而在意是否足够富有来讲，愉快地生活，对于菠萝星球的人来说是十分重要的，而且是十分必要的。</p>
<p>因为，在菠萝星球上，愉快的情绪可以产生一种有益的生物能量。这种生物能目前已知的作用是夜间照明和治疗抑郁症。每个人都随身携带一个生物能量收集器，如此在他们欢笑的时候就可以随时随地把生物能量存储起来，留待晚上没有光线的时候用。或者在过节的时候装扮城市的夜空。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>这是西西目前为止最喜欢的星球。她认为这里的人生活十分简单有趣，这里没有穷人，没有懒人，只有修行不够的人。</p>
<p>在菠萝王国，按平均寿命160年来计算，&nbsp;&nbsp; 每个人的一生分为幼年期（10年），学习期（20年）、贡献期（50年）、修行期（50年）、享受期（30年+）。</p>
<p>在学习期，自主选择一门手艺去学习，好为贡献期做准备。不过，学习期其实贯穿一生。这个无论在哪都是适用的。宇宙、行星们每天都在变化，所有的生物都必须顺应环境的变化而对自身做出提升的要求，否则就只有遭受淘汰的份儿。</p>
<p>在贡献期，居民们刚学艺完毕，处于新手阶段。他们只能在有经验人的带领下工作。这时候，侧重的是生产。他们利用自己的青春活力为整个王国提供吃穿用住的物资，同时自己也可以得到相应的时光信用币（简称时信币），用以购买自己所需要的各种生活服务。</p>
<p>人们按照付出的时间和劳动的质量来获取相应的时信币，而不是按照工作的性质。每个工种每个人在一生当中都有机会去尝试，并不强迫一直做同一项工作。每一种工作都是整个王国所必需的，而且每一种工作都很重要。那些虽然时髦但不重要的工作将得不到鼓励。</p>
<p>时信币与地球上的现金不一样，这是一种终生记名式的货币。它可以像地球上的金钱那样使用，换取物资。它按照个人的劳动成果分为晶币、贝币、土币、尘币，四种魔法货币。1晶币=10贝币=100个泥币=1000个尘币，按照1小时的工作时间输出的工作成果分为特优、优秀、良好、及格四个等级。例如，以及格为基础，每个小时的工作报酬是1晶币，每升一个等级就多获得到1个贝币。反之，如果不及格会被遣送去学习相关的工作技能，并且罚掉一些信用币用作师资。你也许想不到的是，这里工作质量的检查员竟然是那些魔法货币。当它们被授予某个人的时候，还得它们自愿。如果它们当中某个币认为该人值得拥有自己，便会自动献身。</p>
<p>这些时信币可以转让可以赠送，但是在花掉之前都会带有原主的信息以及现主获得的方式。因此如果时信币是被偷或者抢的，人们一下子就会发现。一个健康强壮的人，会在自尊心的驱使下，努力工作，好好做人，挣取或被赠予仅仅属于自己的时信币。</p>
<p>更有意思的是，时信币是一种恒定的货币，不会因为市场的变动而升值或者贬值。</p>
<p>而且，在这里工作，诚实人的劳动不会被白费。只要曾经付出过努力，即使后来他的劳动成果不幸报销了，依然可以得到过程的收益。因为他的尝试也许是失败了，但也使得后人少走弯路。这是王国对于勤劳的人的生活保证。但是，如果该人后来行为不端，一旦司法判决下来，除了接受相应的惩罚，他的时信币将会消失或者收归国库。</p>
<p>在修行期，每个人可以选择一种自己喜欢的工作。人们认为，每个人做的事造就那个人的性格。固定的工作就是人被人识别的最好标签。这个时期还是属于贡献期，只不过不再具有义务性质，更多属于个人成就阶段。</p>
<p>修行期是一个人最重要的时期，在这个时段的人们清楚地了解到自己愿意成为一个什么样的人，并且也选择了最喜欢的工作。最杰出的贡献或者最伟大的艺术作品往往是这个时候出现的。这个时期也正是人们身心最健康，状态最佳的时刻。</p>
<p>享受期，也就是地球上的退休期。在这个阶段，人们可以做任何自己想做的事情，也可以什么都不做。此时人已年老体衰，很多事情都无法胜任。也很难产出优秀的工作成果。不过许多人为了不虚度光阴，还是会选择继续享受自己的爱好带来的乐趣，直到生命的最后一刻。</p>
<p>在这个星球上，人人都在享受着工作，或者正在想办法找到能让自己享受其中的工作。按照生活的需要，他们在一天当中分几个时段做不同的工作。生活是工作，工作是生活。每个人都做着自己喜欢做的事情，并不是为了别人的欲望或者利润而工作，而是为了实现自我的价值，体会生命的乐趣。每个人都会有一些小小的愿望或者梦想，在他们的一生当中，他们会为自己的梦想设计完成计划和步骤，慢慢地一个个让自己梦想成真。</p>
<p>比如，一个年轻的城市清洁工也许有个画家梦，但同时他也是一个面包师傅。于是他会在古旦出来之前把清洁工作做好，然后换上洁白的厨师制服为人们烘烤早餐用的面包，下午的时候他会换上休闲装带着画板去临海的画室写生，晚上的时间用来听音乐以及与家人闲谈。他在白天的每一个阶段都有着特定的价值，当他到了修行期的时候，他也许是一个小有成就的画家，也可能是一个娴熟而有创意的面包师傅。</p>
<p>与地球上人们喜欢跟陌生人在一块工作的状态不同，菠萝星球的人还喜欢跟朋友们呆一起做事，并且把他们工作的地方叫做工友会&mdash;&mdash;朋友聚会的地方。</p>
<p>大多数工友会都是有固定的地方，不过也有一些是漂流不定的，像吉普赛人一样，例如爱好体验大自然的工友会，就没法固定。每个工友会的人都十分珍惜在一起的时光，他们把工友会当作第二个家，不但每天要把最好的心情带过来，还要把这个工友会尽可能地设计得美丽舒适。</p>
<p>西西真喜欢这种生活状态。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>诺菲娅公主出生在这个菠萝王国里。今年12岁了。</p>
<p>一年前，当西西随着诺菲娅的父亲来到这个国家的时候，诺菲娅公主还是一个爱撒娇的小淘气。</p>
<p>她与母亲一起住在这个美丽的城堡里，等着出星球考察的父亲的归来。</p>
<p>诺菲娅是这个国家的小公主，唯一的小公主。她的全名是诺菲娅&middot;美梓奈慧&middot;卓拉马伊。是古老的魔法家族美梓奈慧与智慧家族卓拉马伊的爱之结晶。</p>
<p>诺菲娅的父亲，全名是韩渊明&middot;斯诺克&middot;卓拉马伊，来自斯诺克家族与卓拉马伊家族的爱之结晶。</p>
<p>卓拉马伊家族世代书香门第，熟悉这个星球的历史法律，并且收集了许多临近星球的资料。每一个姓卓拉马伊的年轻人到了12岁都会被家族送出外星去游学，而后在成年之时回来成家立室，建功立业。</p>
<p>由于卓拉马伊家族的渊博知识，及其家族对治理王国的贡献，到了诺菲娅父亲的那一代，他就被全国人们推选为国王。因此，诺菲娅自出生就顺理成章地成为了人民的小公主。</p>
<p>诺菲娅的母亲，全名是西诺&middot;M&middot;美梓奈慧。据说西诺的母亲是一个神秘人，在她很小的时候就失踪了。而她的父亲，闻名遐迩的魔法师美梓奈慧先生则为了寻找她的踪迹也很早就离开了这个星球，而且从此再没有人听到过他的消息。她是在魔法师之家长大的。</p>
<p>菠萝公主诺菲娅，疼爱她的长辈们往往爱称她为菲菲。像所有的公主一样，她住在菠萝王国里最美丽的城市梭罗星城的一座最精致的宫殿&mdash;&mdash;梭罗星宫里。</p>
<p>梭罗星宫虽然也设计有尖顶塔，但是公主并不栖居其中。她认为住在高高的阁楼里，自己就像一只被困的小鸟儿一样。因此即便宫内上下层之间有可爱的环形通道，使得公主可以像滑滑梯那样从高处下来，但是她还是宁愿住在底层。她认为能够随时往外走出去晒晒古旦的光芒的房间才是好房间。因此，当她不再需要婴儿房的时候，她就按照自己的需要，搬到了贴近菠萝树干的底层房间。</p>
<p>如今，这个热爱大地的小姑娘却离地千米，在塔顶看着风景。噢，不对，是被自己的梦困在了塔顶之上，等待救援。</p>
<p>小白兔进展如何了呢？</p>
