---
layout: post
status: publish
published: true
title: 9、小兔人
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2842
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2842
date: '2015-12-16 09:21:41 +0800'
date_gmt: '2015-12-16 01:21:41 +0800'
categories:
- "《星际冒险系列之菠萝星球》"
tags: []
comments: []
---
正当大家目瞪口呆的时候，小兔人已经蹭蹭蹭地飞身上了塔顶，那速度就像在平上地奔跑一样。

正在因为背后的响声以及&ldquo;一条黑色的尾巴&rdquo;而吓得魂不守舍的洛洛和诺菲娅紧紧地抱在一块，闭着眼睛，仿佛在听天由命了。

小兔人跑到他们面前，对诺菲娅说：&ldquo;你好，诺菲娅公主，我来接你了！&rdquo;

此时门后传出来的声音似乎小了一些，也没看见所谓的&ldquo;尾巴&rdquo;露出来。

好像因为小兔人的存在而些许顾忌一样。

不过，这只是迟疑了一会，而后又开始了猛烈的撞击。

&ldquo;你，你是谁？&rdquo;诺菲娅已经吓得魂不附体，她睁开泪汪汪的眼睛，惊恐地问。眼前这个人的样子更让她大吃一惊，全身白毛茸茸，长着两只大耳朵就不说了，眼睛一只通红，一只黑亮，一半邪恶一半善良的样子。

&ldquo;我是兔族的图卡&middot;阿瓦达，我最近才跟爸妈搬到这个星球来，我的爸妈是宇宙记者，负责寰宇新闻的采编工作。我是个小朋友，负责吃喝玩乐。&rdquo;小兔人图卡老气横秋地说，看样子十分坦率，是个无忧无虑的小孩。正是这一点使得诺菲娅放松了警戒，可是她仍然狐疑地看着他，仿佛在思量眼前这个人是否可信。眼前这个人她是有见过的，但是具体什么时候在哪见过的此刻她一点都想不起来了。

然而不可信又能如何呢？想起来了又如何呢？

&ldquo;那个正在撞门的不知道是什么东西，但是不管是什么东西，我们最好不要靠近，越早离开这里越好。&rdquo;他没理会诺菲娅的狐疑，观察了一下周围的环境，顿了一顿说。他临危不惧，表现成熟。

&ldquo;那，那个东西会出来吗？&rdquo;诺菲娅完全忘记了她对于这个陌生人的忧虑，颤抖着问。

&ldquo;不会，据我所知，这座通天神塔是用来镇压邪物的，里面的东西是被菠萝神封印着的。我们最好赶紧离开这里，免得有意外发生。我们现在塔顶，没人能救我们下去，只有慢慢地降落下去了。&rdquo;图卡说。

&ldquo;可是没有工具，怎么降落？&rdquo;看见一个比自己大不了多少的孩子表现得异常镇定，诺菲娅也努力地控制好情绪。

&ldquo;嗯，我走得匆忙，没带降落伞。绳子那么粗重我驼不上来。不过我想，你是怎么上来的，就可以怎么样下去。我也是一样的。你是怎么上来的呢？&rdquo;图卡好奇地问。

诺菲娅公主和洛洛都摇摇头。

&ldquo;好吧，我是极快地跑上来的，当然也可以反方向极快地跑下去，让阻力与重力抵消。同时，我想我可以好好利用一下我的大耳朵。&rdquo;说罢，他的两只大耳朵动了动。那是两只硕大的耳朵，直立起来的话有他身体的一半长啦！也就是说两只耳朵呈180度角的话，刚好就跟他身高一样。相应地，耳朵的宽度也是十分大的。

&ldquo;诺菲娅公主，既然你们想不起来是怎么上来的，那么我的计划是这样的：我在往下跳的时候，你抱着我的腰，让你的宠物抱着你，然后我快速地倒退着跑，然后用耳朵当降落伞就可以减速。来，现在抱着我！&rdquo;图卡把自己挂在栏杆上。诺菲娅公主也爬上栏杆，抱着他的腰，洛洛则抱着诺菲娅的腰。此刻他们悬挂在空中，看起来十分的危险。

却只见图卡松开双手，然后一把抓住耳朵，他那双大耳朵遇风就鼓了起来，真像两个降落伞一样。

此时塔顶的门被撞击得更加频繁，响声更大，仿佛随时会被撞开，然后飞出一个奇怪的狰狞的东西一样。诺菲娅吓得连思考的能力都没有了。

塔底下的人看得倒抽一口气，一时之间大家都不知道该怎么办才好。

他们开始降落了。但，似乎有点太快了。

如果仅是图卡一个人，用耳朵当降落伞的计划是完美的。但是加了一个人就有点危险了。

太重啦！他们直线下掉！原先计划好的倒退着跑根本起不了作用！因为有了负担，图卡的速度的优势没办法发挥出来。

图卡想：&ldquo;哎哟，计算失误，我得好好地恶补数学啦，不过问题是我得先过这一关！&rdquo;

大家都惊呼，捂住了眼睛不敢看。

黄大伟以及他的护卫队早已经放弃了爬塔，正忙着铺上拖来棉被羽绒被等。然而几张小小的被子，怎么可能抵挡得住那么大的冲击呢？

苏斐阿姨已经吓晕过去了。

菩提爷爷转过头去满眼泪水。

西西捂着嘴巴，眼泪已经模糊了视线，可是她却依旧仰着头。

谁能救救他们？

&ldquo;不行，图卡，我太重了，你的耳朵承受不了我们两个人的重量。我真希望能像梦中那样飞起来。但是现在显然没办法。我不能拖累你。谢谢你了，请你保重。&rdquo;说着诺菲娅松开了双手。

&ldquo;不，不要放弃，诺菲娅，我可以做到的！&rdquo;图卡着急地说，竟然无意识地松开了一只手要拉住诺菲娅。因为没有手拉住耳朵尖，风没办法把兔子的耳朵鼓起来，失去了部分阻力，他们下落得更快了!

正在这个危机的关头，他们突然都感觉到身体轻了一些，下降的速度慢了一点。

诺菲娅睁开眼睛，发现自己和图卡已经停止了加速的自由落体，就像打开了降落伞一样!

人群中发出一阵欢呼，原来竟是洛洛的长出了一双巨大的隐形翅膀！虽然人们看不太清楚，但是很明显他们不再加速下坠了。那些在心中暗暗祈祷的人都以为是神迹降临。

&ldquo;啊，洛洛，你飞起来了！这是怎么回事？&rdquo;诺菲娅又惊又喜地问。

&ldquo;嗯嗯？洛洛。&rdquo;洛洛表示也有点不解，仿佛在表示自己也不解。

&ldquo;嗯嗯？洛洛。&rdquo;洛洛再次哼了一下，语气略有变化。没人知道它在哼什么，但是诺菲娅显然与它心灵相通。

&ldquo;是的，刚才松开手的那一刹那，我全心全意地希望能够飞起来。&rdquo;诺菲娅说。

&ldquo;太好了！我刚才也是想着有双大翅膀就好了！&rdquo;图卡说。

这个时候图卡松开诺菲娅的手，抓住了自己的另一只耳朵尖，这样两只硕大的耳朵被风吹得鼓鼓的，重新发挥一只&ldquo;降落伞&rdquo;的作用。

图卡又重新调整倒退的脚步，下落的速度终于成功地控制住了。

洛洛抱着诺菲娅滑翔。那只小水晶石自然也是跟在他们身边，直播他们的一举一动。

最后，诺菲娅和洛洛像一片羽毛一样，轻轻地落地了。

与此同时，图卡也像一朵蒲公英那样，优雅地降落了下来。

人群再次发出一阵舒了一口气的欢呼声。没什么比这个更值得欢庆啦！

西西什么都不说，紧紧地抱住诺菲娅和洛洛。

苏斐被救醒过来之后和菩提爷爷以及其他人都抱头痛哭。

人群中，两只白色的成年兔人拨开人群走向图卡，他们三个人紧紧地抱在一块。&ldquo;儿子，你真让我们骄傲！&rdquo;带着眼镜的兔爸爸说。

&ldquo;吓死我了！儿子，幸好你没事！&rdquo;红着眼睛的兔妈妈说。

西西带着诺菲娅，后面跟着苏斐阿姨、菩提爷爷等人，来到图卡一家三口面前，齐声地说着谢谢，每个人都抹着惊喜交集的眼泪。

高塔里的神秘生物目前是否有动静，人们暂时也管不了那么多。大家兴高采烈地往王宫方向走去。一辆辆缆车坐满了人。更多的人轮不上做缆车只有慢慢步行了。

图卡、苏菲娅，西西、图卡的父母一起坐在一架较大的家庭用的缆车上。

上缆车前，图卡的爸爸和妈妈向西西做了自我介绍。

&ldquo;西西小姐，诺菲娅小姐，你们好！我是来自**红****5号**星球的兔族人哔哔&middot;阿瓦达，这是我的妻子朱丽&middot;华沙。我们都是红5号星球新闻报社的记者。来到贵星球才一个星期，正准备一个正式的拜访。不过眼下这个拜访要提前了。&rdquo;西西与诺菲娅都对他们行了一个标准的淑女礼。

阿瓦达先生是一个黑眼珠，留着白色胡子，全身长着白绒毛的兔人，身高跟这个星球上其他成年人一样，他穿着一套十分服帖的白色西服，看起来十分英俊潇洒。阿瓦达夫人则长着一双红玛瑙一般的眼睛。她全身上下也是雪白的，只是四肢的绒毛是灰色的，看起来像是戴了手套穿了袜子。她穿着一套白纱一样的裙子，戴着一副玫瑰色的眼镜，十分优雅知性。

等他们都坐好，启程了，西西开始发问；

&ldquo;洛洛，你怎么会长出翅膀来？&rdquo;

随着西西的问题，大家都看着洛洛。阿瓦达夫妇更是凭着职业的敏感，专注地看着它。

&ldquo;嗯～洛洛。&rdquo;洛洛只哼了一声。大家你看我，我看你，一脸的不明真相。

&ldquo;因为我全心全意想着飞，然后洛洛就飞起来了。洛洛是有飞行能力的。&rdquo;诺菲娅及时地为大家解惑。

的确，洛洛通体轻盈，就算没有翅膀，也不怕重力。它的身体结构能让它在空气中悬浮，就像水母在海中悬浮一样。如今它竟然已经可以载人飞行了。这让人刮目相看。

&ldquo;嗯嗯！洛洛&rdquo;洛洛又哼了一声，表情十分自豪。

&ldquo;看来是诺菲娅的想法刺激了洛洛。让洛洛发掘了自己的潜能。&rdquo;图卡貌似也懂了洛洛的意思。

&ldquo;那么说来，也是你带着诺菲娅飞上去的咯？&rdquo;西西追问洛洛。

&ldquo;嗯～洛洛！&rdquo;洛洛认真地回答。

诺菲娅接着说：&ldquo;西西姐姐，真的是日有所思夜有所梦呢。你讲完故事后，我就一直在想飞行的感觉。我长这么大了，还没试过飞行。而且我一直很想很想飞到塔上去，在那里看看风景。你不是说高处看的风景更美丽 吗？然后呀，我昨晚就梦见跟洛洛一起飞行啦。我觉得好棒！洛洛真是厉害呢！好像再来一次。&rdquo;

&ldquo;再来一次？你让大家担心得还不够啊？菲菲，你要知道，当你要尝试某种危险的事情的时候，一定要给自己想好退路，或者解决问题的办法。你看要不是图卡在，你怎么知道该怎么下来呢？洛洛不了解自己的能力，还不能完全自我控制。这次发生的事情可真的凶险。你真的欠图卡一个大大的感谢呢！&rdquo;西西语重心长地说。

&ldquo;图卡，谢谢你救了我。&rdquo;诺菲娅拉着图卡的手，真诚地说。&ldquo;我有很多玩具，你喜欢什么的，待会随便挑。&rdquo;小孩子天性，图卡比诺菲娅大上一两岁，但是诺菲娅很慷慨地跟他分享自己的玩具。

&ldquo;啊，哈哈，没什么的啦。&rdquo;图卡脸红了，但是有腼腆地说：&ldquo;谢谢你跟我分享玩具，我很高兴能够与你成为朋友。我也有好玩的东西你可以跟我一起玩哦。&rdquo;

两个小朋友你一言我一语地对话。

&ldquo;打扰一下，洛洛，请问你是不是从卡诺亚拉星球过来的？&rdquo;图卡的爸爸突然开腔了。

图卡的妈妈也用眼神问着同样的问题。

&ldquo;嗯？嗯！洛洛。&rdquo;洛洛十分有礼貌而认真地回答。但是图卡的父母亲显然不明就里。

&ldquo;不是的，它是从如意星球过来的。是&hellip;&hellip;我的爸爸把它带过来的。&rdquo;诺菲娅看着一脸迷惑的图卡父母自作主张地当起来翻译，提到父亲的时候，她的记忆停顿了一下，仿佛在努力地掀开某本书的封面来阅读里面的内容。

&ldquo;奇怪，据我所知，如意星球上没有你这个物种呢。虽然它们长得跟你们类似，甚至可以说是你们的一种远亲，但是他们跟你们是截然不同的。&rdquo;阿瓦达先生说。

&ldquo;虽然我没有去过如意星球，但是我看过一个大旅行家，嗯，好像就是菲菲的爸爸，韩渊明&middot;斯诺克&middot;卓拉马伊写的一本《如意星球》，那里介绍的物种跟你不一样。&rdquo;阿瓦达夫人也附和着说，她也是思考了一下才把那一串名字完整地说出来。

&ldquo;嗯，嗯。洛洛，洛洛。&rdquo;仿佛是在表示赞同。

&ldquo;在来这里之前，我是在如意星球上。我也没有发现与洛洛相同的物种。那里的智慧生命都比洛洛结实，虽然大家都是圆圆的，像个石头，但是他们每个人都有一种以上的颜色。不过，洛洛的确是在如意星球上被发现，带回来的。&rdquo;西西说。

洛洛个子跟诺菲娅的头差不多大，通体透明。此时它正诺菲娅的怀里安静地呆着，脸上的表情有点失落。

但是阿瓦达先生仿佛没注意，继续说：&ldquo;对，他们就是如意族。每个人身体都色彩丰富，大部分人都可以随意变幻自己的身体色彩来展示自己的魅力。他们的生活很简单，躺着晒太阳就是饱餐一顿。&rdquo;

洛洛往诺菲娅怀里钻了钻，轻轻地发出表示反应的声音：&ldquo;嗯～洛洛。&rdquo;十分沮丧的样子。

&ldquo;它不能变幻色彩，而且个子一直长不大，他们都认为它会带来厄运。&rdquo;西西替洛洛翻译了出来。

这时候阿瓦达夫人发现了洛洛的失落，她拉着洛洛的手，温柔地说：&ldquo;亲爱的，与众不同不是一件坏事。相反，你能够做他们做不到的事情。也许你能对某些人有重要的帮助。就像今天，你救了诺菲娅一样。也许在将来的某一天，你还会成为对我们来说很重要的一个人呢。&rdquo;

&ldquo;对，我们环游古旦系，除了以当记者为谋生手段之外，更重要的是我们要寻访一个叫做卡诺亚拉的星球。那个星球上生活着一个远古的智慧民族，乌哒哒族。传说他们拥有一种神奇的力量，只要与他们之中的一个心灵相通，就可以让我们兔族长出隐形的翅膀，然后我们兔族就可以飞翔了。&rdquo;阿瓦达先生说。

&ldquo;真的吗？我们竟然真的可以飞起来？那些神话故事是真的？&rdquo;听到这里，图卡高兴得几乎要跳起来。

&ldquo;好孩子，我们也不知道是否是真的。但是这是我和你妈的一个心愿，找出传说中的卡诺亚拉星球。不过根据古书记载，这个星球行踪不定，所以也很难寻访。而且因为很久很久以前，听说我们兔族得罪了乌哒哒族，他们因此离开我们，然后我们的飞行能力也就消失了。他们是否愿意原谅我们还是个问题呢!&rdquo;阿瓦达先生顿了顿，又说：&ldquo;如果故事里说的都是真的话。&rdquo;

&ldquo;洛洛，你真的是从如意星球过来的吗？你从小就在那里吗？&rdquo;阿瓦达夫人温柔地问。

&ldquo;嗯嗯，洛洛！&rdquo;洛洛依旧只有这两个词汇。

诺菲娅告诉阿瓦达夫人，洛洛从小就一个人在那里长大。

&ldquo;你为什么要离开如意星球呢？我听说在那里生活很轻松。&rdquo;阿瓦达夫人又问。

&ldquo;嗯！嗯！洛洛。&rdquo;洛洛恨恨地说，仿佛前面站着一个仇人。

诺菲娅紧紧地抱住它，动情地说，&ldquo;洛洛,我知道那里不是你的家，以后我在哪，你的家就在哪，我们永远也不分开。&rdquo;

洛洛与她的头靠在一起，轻轻地嗯了一声。

大家都沉默不语。

西西向阿瓦达夫妇解释：洛洛在那个星球过得并不好。

只有图卡没心没肺地说：&ldquo;要是你能变幻色彩就好了，我可以亲眼看看。&rdquo;

&ldquo;图卡！&rdquo;阿瓦达夫妇异口同声地训斥他。

洛洛闭上眼睛，流出泪水。

图卡被吓了一跳，但是没弄明白自己怎么错了，然而他意识到此刻最好就是闭口不言，于是只好低头把玩着自己的手指。

静坐了一会，突然诺菲娅缀泣了起来，仿佛是被洛洛的悲伤传染了。大家都吓了一跳。洛洛在旁边也哭着脸，感同身受，倍加忧伤。西西连忙温柔地问：&ldquo;菲菲，怎么啦？&rdquo;

诺菲娅嚎啕大哭，大家面面相觑。等她哭了一会儿之后，她强忍哭声，哽咽着说：&ldquo;我突然好想好想我的爸爸妈妈！&rdquo;

听完这句话，西西觉得原先笼罩着这个国家的一个透明的气罩被打开了一点点，一股清新的风吹了进来。尽管这股风带着轻轻的哀愁，但令人长舒一口气。

