---
layout: post
status: publish
published: true
title: 13、跳舞的芋头
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2884
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2884
date: '2015-12-22 15:49:32 +0800'
date_gmt: '2015-12-22 07:49:32 +0800'
categories:
- "《星际冒险系列之菠萝星球》"
tags: []
comments: []
---
<p>正在跟毛毛狗玩的洛洛最先发现了它，而后马上丢下毛毛狗，&ldquo;嗯嗯&rdquo;地欢叫着走上前来。毛毛狗也汪汪叫着过来了。</p>
<p>这个小东西圆圆的，个头比毛毛狗大一点，长着咖啡色的长毛，有细长的四肢，灰色的手板脚板都大得有点比例失调。长毛盖住了它的整个脸，看不见眼睛。只看见它的长长的鼻子和紧抿着的嘴巴。</p>
<p>图卡、诺菲娅、洛洛都呆住了。他们不知道这个是什么东西。毛毛狗却很兴奋。</p>
<p>&ldquo;汪！&rdquo;它对着那个咖啡色的毛球喊。也许因为它们都是毛茸茸的，所以特别亲彼此？诺菲娅不由得想。</p>
<p>它突然往前伸出一只脚，一只手指天，一只手指地，同时咧开嘴巴，露出整齐洁白的牙齿。</p>
<p>诺菲娅和图卡都觉得有点毛骨悚然。猜不出这个咖啡色毛茸茸的东西什么来头。</p>
<p>&ldquo;汪汪！&rdquo;毛毛狗又喊，增加了一声。</p>
<p>这个小咖啡毛球的另一只脚往前一踏，两只手从上下指转为平衡指，一左一右，刚好指着图卡和诺菲娅，同时手指勾勾，作邀请姿势。眼睛不曾露出来，嘴巴却向上扬了扬。诺菲娅认为更加诡异，不由得往旁边挪了挪。而图卡却觉得很有意思，他指指自己，意思是：&ldquo;喊我？&rdquo;</p>
<p>咖啡色的毛球头没动，却点了点头。而指着诺菲娅的那只手也跟着她偏移了方向，仿佛指头有目光似的。</p>
<p>正在这时，屋顶的钟响了。24时的正点报时。一大串有着欢快节奏的钟声响了起来。毛毛狗闹腾得更欢了。它往前一蹦，蹦到咖啡色毛球的前面，双腿立了起来，拿鼻子碰了碰它的鼻子，接着猛地跳开，而后汪汪汪地喊叫着。它的叫声迎合着那个钟声的节奏，仿佛在合奏一样。</p>
<p>咖啡色的毛球就更了不得了。仿佛失控了一般，它的毛发都脱离了星球引力向上向旁竖了起来。只见它的身体十分有节奏地随着强有力的音乐律动起来。它那富有弹力的身体不能不让人联想到一个弹珠子。它的爆发力和精力空前未有。</p>
<p>它还打着漂亮的响指。随着他的响指，天花板中央下来一些黑色的隔板，那些隔板把它们围在中间，隔断了光线。他们的眼前一片漆黑。然而不久，隔板上亮起了五彩的灯光，同时更强劲更有韵律感的音乐随着钟声一起像了起来。</p>
<p>不得不说，这个隔板像一个隔音罩，中和了巨人之锤的那种敲裂心肺的巨大声响，使之变成恰到好处的动听音乐。</p>
<p>&ldquo;这是跳舞的芋头！&rdquo;诺菲娅终于后知后觉地喊了起来。图卡和洛洛倒是早就已经知晓了表情，尽情地融入了舞蹈之中。</p>
<p>那个咖啡色的芋头点点头，片刻不停地使劲扭动身体。</p>
<p>图卡和诺菲娅还有洛洛、毛毛狗，都加入了，跟着它扭动。芋头的动作起先是简单，后来慢慢地变得复杂起来。不过由于是跟着它跳，有一种强大的同步魔力感，让图卡和诺菲娅都觉得很简单。</p>
<p>他们都被自己扭动的身体逗得哈哈大笑。</p>
<p>没多久，突然音乐停了下来。芋头仿佛刹不住一样，突然往前一倒，鼻子着地，一动不动了。</p>
<p>图卡和诺菲娅也跟着倒地，不动了。他们还在同步魔力的影响下呢。</p>
<p>灯光褪去，黑色隔板缓慢升起，毛毛狗有节奏地蹦到芋头前面，用嘴巴衔起它的一只手，倒退着把它拖向一扇通往内室的门。</p>
<p>图卡和诺菲娅也随着毛毛狗的节奏一点点地爬起来。并跟着芋头作&ldquo;行尸走肉&rdquo;状向那个内室走去。他们以为进入了舞蹈的另一部分呢。</p>
<p>内室竟然是个小温室。估计是临时搭建的。里面的东西还不多，只有一株巨大的大魔芋，连花盆约两米高，此时它正开着唯一一朵鲜红的肉质的花。幸好没有什么特别的气味。只是能看见那个魔芋硕大的根部像一个肚子一样在呼吸。</p>
<p>毛毛狗把芋头拖到花盆附近。</p>
<p>那个红色的肉花竟然显露出了五官。只见它睁开了黑白分明的眼睛，再伸出两只原本是紧紧缠绕着身躯的同样的鲜红色的手，把依旧一动不动的芋头轻轻地抱起来，张开嘴巴，把芋头整个吞了进去。</p>
<p>芋头仿佛一进它的肚子就活了过来，在里面咚咚咚地跳了起来。</p>
<p>毛毛狗汪汪汪地呼应着它。</p>
<p>做完这一切，那个肉花竟然又收回了形体，修身养性去了。</p>
<p>图卡、洛洛和诺菲娅都百思不得其解。</p>
<p>&ldquo;那个魔芋把跳舞的芋头吞了进去。&rdquo;诺菲娅呆呆地说。</p>
<p>洛洛嗯嗯地回应。</p>
<p>毛毛狗汪汪汪地应答。</p>
<p>图卡挠挠他的长耳朵，四处张望。发现花盆的旁边一张纸上写着跳舞的芋头使用指南以及改装手稿的字样。</p>
<p>图卡捡起来看了看，说：&ldquo;安啦，这个芋头现在是回去休息了。下一次钟响的时候它就会再次出来了。&rdquo;</p>
<p>诺菲娅和洛洛都松了一口气。</p>
<p>&ldquo;原来卤蛋哥哥用这个来健身呢！&rdquo;诺菲娅好像发现了重大事情一样宣布她的想法。</p>
<p>汪汪。毛毛狗表示赞同。</p>
<p>嗯嗯。洛洛表示赞同。</p>
<p>&ldquo;每次跳舞运动之后，要让芋头进入魔芋宫里休息，放舒缓的音乐将有助于它的恢复。成长中的芋头需要最好每隔四个钟头浇一次水，水不能过多，每次浇一格即可。如无特殊需要，每天晚上日落时分上一次营养素。&rdquo;图卡继续读着。</p>
<p>&ldquo;啊哈，原来养一个跳舞的芋头这么简单呢！&rdquo;诺菲娅高兴了起来，马上跑过去拿起一只翠绿色的洒水壶。还有半壶水。她把水轻轻地洒到魔芋根上。须臾，就看见那个魔芋舒展了一下，它的肚子也渐渐安定了下来。</p>
<p>&ldquo;音乐。&rdquo;图卡提示。</p>
<p>诺菲娅没找到播放音乐的机器。正在一筹莫展的时候，毛毛狗的身体里却传来了轻柔的摇篮曲。</p>
<p>&ldquo;啊，原来是这个。&rdquo;诺菲娅很高兴，她坐下来抱着毛毛狗，毛毛狗在她的抚摸之下也在放松，播放出来的音乐更为轻柔了。</p>
<p>&ldquo;要是再来个睡前故事会不会更好？&rdquo;听着这个轻柔的摇篮曲，正午时分，诺菲娅也有点犯困了。不过，还没等她说完她就睡着了。</p>
<p>图卡也揉揉眼睛，在她身边躺了下来。大家都安静地在这个温室里安静地入梦了。</p>
<p>此刻，在巨人之锤之外，骚乱正在侵扰整个梭罗星城。风起云涌，一个翻天覆地的变化要在他们的梦中完成。当他们醒来的时候，就会发现世界已经变了样。</p>
<p>在孩子们甜蜜的梦境里，梦仙子尽忠职守，她给他们都带来了美丽的梦。图卡梦见自己找到了乌哒哒族，在他们的帮助下长出了翅膀，他与诺菲娅、洛洛一起在天空中翱翔呢。</p>
<p>而诺菲娅，由于忘记了吃午饭，此时正在饱受饥饿之苦呢。为了不至于打扰她的睡眠，梦仙子给她安排了好一场宴席。在宴席中，她和洛洛、西西、图卡、卤蛋哥哥等一起围坐，他们不但吃到了梅释迦大厨做的各种美味菜肴，还有苏斐阿姨做的各种美味点心&hellip;&hellip;诺菲娅觉得自己好幸福。但是，吃着吃着，她突然发现他们都置身于临海的树叶上，也就是那片观海露台。她觉得自己怎么吃都吃不饱，吃不够，总觉得西西吃着的东西是十分美味的，想抢她的来吃，当然，只是闹着玩了。西西却不给她，她就追，结果，西西姐姐掉进了海里了&hellip;&hellip;</p>
<p>诺菲娅&ldquo;啊&rdquo;的一声，惊醒了过来，看见了风云变色的天空。</p>
