---
layout: post
status: publish
published: true
title: 2、回归之舞
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2857
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2857
date: '2015-12-16 09:41:58 +0800'
date_gmt: '2015-12-16 01:41:58 +0800'
categories:
- "《仙鹤回归记》"
tags: []
comments: []
---
&ldquo;看！他们来了！&rdquo;大家都停了下来，安静地向他们行注目礼。经过一番嬉闹，野鸭妈妈则带着她的宝贝们去寻吃的了。经验告诉她，在这里只会添乱添堵，还添危险。为己为人，她赶紧带着孩子们脚底抹油，溜之大吉，至少得远远退开。

只见天空中的仙鹤们越飞越近。约有二、三百只左右，飞到他们上空的时候，他们却没有急着着陆，而是在空中也围成了一个圆圈，接着环形飞行。等圆圈满了，便有鹤率先按着螺旋的路径俯冲下来，飞到一个芦苇茂盛的地方，倏地拉起一把箜篌来！第二只也同样在另一个角落里弄出一把古琴，第三只拿出一把箫，第四个最夸张，不知怎么的，竟弄出一个古铜色的编钟！接着有笙、古筝、琵琶等数十种，有好些50号都不认识。他们弹奏起了《天堂》、《高山流水曲》，《逍遥游》等等，一曲接着一曲，各种乐器配合得精妙绝伦。

不弹奏的鹤们则在天空中听着这古雅的音乐翩翩起舞，慢慢地、翩然地在地上降落，搭建自己的新窝巢。

好些音乐50号和他的朋友们听都没听过。同时，和着音乐的不仅仅是优雅整齐的舞姿，更有或粗矿、或娇美的声音合拍地唱起歌来。这些奇歌妙谱犹如天籁之音，淼淼瀼瀼，直教人在这音乐构造的海洋中醉倒了去；而仙姿神舞更如瑶池盛会，娉娉婷婷，能让人在这曼妙如花的世界看痴了去。

鹤们在天空的舞蹈组成的图形不断地变幻，时而犹如清晨盛开之百合，时而回聚如荷叶上的露珠，时而翻滚如巨龙，时而飘逸如仙子&hellip;&hellip;

不但地上的鹤们看呆了，连周围的水禽飞鸟都忘了飞行觅食，齐齐停下来观看，连声叫好；近处的青蛙打起自己的小鼓，小小蟋蟀拉起小提琴，水里的游鱼踏着音乐的节奏在吐泡泡。

正是嘈嘈切切，铮铮咚咚，错落有致。

一阵清风卷来了许多粉色的白色的红色的花瓣，纷纷扬扬的，在他们当中穿插，好像长袖善舞的美女卷起的花风。

这就是闻名遐迩的回归之舞！46号惊呼。

本来站在地上的50号与同伴们则早已迎了上去，加入他们中间跳了起来。但是他们的舞姿与他们的格格不入，很快就被其他鹤给轰了出来。一对老鹤示意他们到地面上谈话。

&ldquo;你们不是我们族群的人，说，你们来自哪里？来此有何贵干？&rdquo;那老公鹤慢悠悠地问。老公鹤是这个族群里的族长，德高望重，名叫丹巴笔。他已80岁了，但是依旧精神健烁。紧靠着他的夫人丹艳阳也是一般的精神，温文尔雅，慈祥和蔼。

在他们周围有一圈比较年长的男鹤和女鹤，看起来是护卫，又像是智慧团的成员。他们站在高一点的草地上，而50号与他的同伴们则站在他们面前的低洼中。

&ldquo;我们是从人类世界里过来的丹顶鹤，希望能够回到我们的自然之家里去，与你们一起生活。去年我们已经来此地实习过了，今年是正式开始。&rdquo;50号代表在场所有来自人类世界的丹顶鹤，恭恭敬敬地说。

听到这个，在一旁静听的鹤们都窃窃私语，但是他们都在摇头晃脑，仿佛在反对。

仿佛是总结了众人的意见，等待议论声停止，老公鹤丹巴笔威严地说：

&ldquo;我们不喜欢人类，而且要尽可能远离人类。正是人类的扩张，使得我们鹤族的数量不断地减少。你们为什么要离开人类？你们作为人类的宠物，会把人类带到我们这里来的！我们不欢迎从人类世界来的间谍。&rdquo;

他这句话仿佛代表了在场所有鹤的观点。大家都点头同意。

不妙，不妙。59号与伙伴们面面相觑，大家的表情一致：糟糕！

48号紧抿嘴巴，每当她觉得受了委屈，将要发难的时候就会如此。47号则用翅膀托着下巴，仿佛在思考应对之策，而熟悉他的人都知道，他不过是在为这个情形构思一首滑稽的小哥曲儿。46号紧紧地抱着尤克里里，这是她的宝贝，一个小女孩偷偷送给她的，表示永远的友谊，希望他日相见以此为信物。她总是很担心宝贝被抢了过去。因为在人类那里，她不止一次看到人类或者别的物种之间发生抢夺的事件。

必须得有鹤来继续这场看来毫无希望的谈判。

必须得有鹤来打赢这一场入族之战！否则，上哪儿去呢？何况，他还希望看到那个她，可爱的琴儿。

50号快速地清理思绪，梳理语言，不卑不亢地说：

&ldquo;我们与人类久居，那是迫不得已的事情，以为我们都是孤儿，但这不代表我们就是宠物。

是的，我们与人类交好，我们甚至各自都有喜欢的人类，但这与成为他们的宠物是两码事。我坚信，我们与人类之间是纯正的友谊关系。

如果我们是宠物，我们此刻不会站在这里。

而他们对我们也是以礼相待，否则我们将会被关到笼子里。

我们与人类交好，最大的原因是得到了他们真诚的帮助。他们抚养我们，爱护我们，是我们的再生父母。

没有人类的帮助，我们此刻不会站在这里。我们或许早已经祭奠了某个生物的五脏庙，或者已经融入了大地母亲的身体里面，成为树叶、花朵、鱼虫、野兽、飞禽，甚至风了。

所以，我们不会忘记人类。我们不会因为别人的偏见而憎恨人类。

当然，我们也知道，正如这个世界上我们有天敌一样，有一些人类也的确是我们的天敌，他们伪装得与正直善良的人类一致，我们必须睁开心眼，加以区分。

不过，我敢保证，送我们过来的人类是善良博爱的，他们所作的一切不过是为了让我们存活下去。希望我们过上真正的生活。&rdquo;

50号发挥了他从人类身上学习到的演讲技巧，一字一顿地清晰地表明了自己的立场。

要说表达能力最强的动物，莫过于人族了，而人族当中还有更优秀的存在。

听到这个，鹤圈又开始了嗡嗡声的议论，而这一次，就像两面来的风一样，把某些草吹得有点东倒西歪。然而，结果还是马上出来了。

&ldquo;你的陈词很动人，但是谈到人类，或许我们有不同的意见。不管人类是不是你们的再生父母，按我们的历史，人类会偷窃我们的后代，所以我们不能信任人类。而且，不管怎么说，任何威胁到族群的生命的事情，我都不允许发生。不是我们冷漠，但是我觉得你们最好是要另寻他处。最好是回到人类那里去。&rdquo;老公鹤丹巴笔不依不饶，维持原判。

&ldquo;可我们上哪去？我们只有四个，而这里地方够大。&rdquo;47号出声讨价还价。他的声音引来一阵嘘声。

&ldquo;扎龙是百鸟仙子替我们挣下来的永久居住地，只有在这里出生的鸟儿才有资格名正言顺地留下。你们未必是这里出生。&rdquo;圈子里一个清脆的声音回答。

&ldquo;人类也并不是像你说的那么坏，不是曾经有一个小女孩为了救我们族人掉到沼泽地里牺牲了吗？&rdquo;48号试图据理力争。

仿佛是为了佐证48号的观点，46号弹起了尤克里里，低声吟唱起《一个真实的故事》。优美而哀伤的旋律在空气中飘荡，牵扯着每只鹤的心。48号与47号心意相通，用她那优美的嗓音唱起了这首著名的歌。

走过那条小河你可曾听说

有一位女孩她曾经来过

走过那片芦苇坡你可曾听说

有一位女孩她留下一首歌

为何片片白云悄悄落泪

为何阵阵风儿为她诉说喔~啊~

还有一群丹顶鹤轻轻地轻轻地飞过

外围的鹤群又在窃窃私语。有几只年轻的小鹤也跟着唱和。

&ldquo;安静！的确是有那么一个人，但是那只是一个人为我们鹤做了牺牲，而愚蠢的人类却牺牲了我们更多的族人。他们还利用我们，给他们当代言人，做他们的吉祥物，却从来没有感谢过我们。他们毁谤我们，用鹤顶红来命名一种剧毒。人类就是我们的敌人！跟他们拉上关系都是不吉利的！&rdquo;

老公鹤丹巴笔继续说，依旧丝毫没有让步，他似乎铁了心要把他们赶走。

&ldquo;而且人类不断地侵犯我们的家园，导致我们越来越多的族人无家可归，只能去往别处。&rdquo;一个愤怒的声音叫喊，声音有点尖。50号感觉到声音是从背后发出来的。

&ldquo;毒药、捕捉，使我们妻离子散，家破鹤亡。&rdquo;另一个更愤怒更忧郁的声音大喊。那是一把苍老的声音，一只苍老的鹤，50号不认识。

听着这些，50号及其同伴眼中盈满了泪水，他们只能一言不发地望着这些愤怒又悲伤的同类们。

气氛变得极其微妙，仿佛触势待发。

