---
layout: post
status: publish
published: true
title: "小农生意经"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2767
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2767
date: '2015-08-17 11:20:40 +0800'
date_gmt: '2015-08-17 03:20:40 +0800'
categories:
- "短篇"
tags: []
comments: []
---
<p>嫂子在家，蹭了隔壁屋的网，用她的手机与老爸老妈视频聊天。</p>
<p>老爸想起日前我托他给朋友买的绿茶，遂问：你朋友可喜欢？</p>
<p>我说，喜欢得不得了。</p>
<p>他微笑，说：哎，可贵了。</p>
<p>我笑笑，说：咱们这个茶叶可便宜了，200块不到，现在外头卖的茶叶最低等级的都要200元，好的上千元。</p>
<p>老爸对这个不敏感，兀自说：不划算呀，快递费还花了15块。</p>
<p>我狡诘地说：老爸，为了你的辛苦费，我还多要了10块钱。</p>
<p>老爸说：哎呀，怎么可以这样呢！</p>
<p>这便是淳朴的乡下人与城里要跑生计的人的区别。乡下人认为土地里的东西是天赐的，应该大家共享。而自己付出的一丝劳动，跟本就是举手之劳。真要有大宗买卖，钱也不敢要多了，担心别人吃亏。</p>
<p>由于祖上三代都是农民，或许祖上10代20代都是农民吧？我的血液里也流淌着这样一种忠厚老实。</p>
<p>前段时间，打算帮妈妈卖米。妈妈说她的稻谷卖给别人是2块一斤。好吧，那么卖米4块一斤，邮寄出市6块一斤，邮寄出省8块一斤。 但是我担心邮费不足，遂另设置了10斤以内20元，10斤及以上60元。结果有一&ldquo;壕&rdquo;买了10斤，说要尝尝。他没讲价，没说邮费贵，直接下单了。我一看，10斤米收录140多。比现时大家追捧的五常香米还要贵了。虽说我家的是有机大米，不过140元十斤也的确有点天价啦（反正我自己舍不得买）。我喜滋滋地收了钱，让妈妈发货。</p>
<p>对方手到货后，没说啥，马上就打款了，并且好评。隔了几天，问，此米可好？</p>
<p>对方答：我娘说是糙米呢。煮粥不错，煮饭的话还是吃不惯。</p>
<p>我顿时觉得惴惴不安。仿佛服务不周到一样。 赶紧给他"好评返现&rdquo;。 因为他同时跟我买了好几次荔枝龙眼，按照每一单10块的好评返现，我一共给他返了50元，把卖米多出来的&ldquo;超级利润&rdquo;不动声色地还回去。</p>
<p>朋友听说后，一副&ldquo;我就知道&rdquo;的表情。</p>
<p>另有一些人喜欢刁难。不过我凭着&ldquo;老实本分&rdquo;的个性，无望而不胜。</p>
<p>有一次，一个重庆的人买了一箱龙眼，吃完之后还没打款就发难：&ldquo;你家的龙眼甜的确是很甜，但是很多梗呀！差不多有3斤！&rdquo;</p>
<p>我懵了，赶紧问负责发货的堂弟。堂弟回答：&ldquo;怎么可能有3斤的梗！放心，不可能的事！&rdquo;</p>
<p>于是我有了底气，回问：&ldquo;真的？那你给我称一下看看。&rdquo;</p>
<p>那边回答：&ldquo;哎呀，我都把箱子都扔了。没办法的事情。&rdquo;</p>
<p>我一时无语，不知道他葫芦里卖甚么药。</p>
<p>过了一会，他又说：&ldquo;还有呀，感觉没有10斤呀？&rdquo;</p>
<p>这是更不可能的事情，老实巴交的堂弟不可能做出这种事情来。我对此污蔑有点气愤，但是还是按压住心火，照例秉公办理：&ldquo;亲，不好意思，你说的这些我们需要事实。顺丰的箱子有两种规格，一种是5斤，一种是10斤的。我们给你装的是10斤的箱子，而且为了预防运输过程中造成水分流失失重的问题（其实几乎可以忽略不计），我们特地在每个箱子里多放了一斤半斤。如果真的不够重量，我们希望你能提供一些证据。至于你说的梗的问题。我们的龙眼是新鲜的，因此都会有一些梗，这是龙眼离开树之后最后的一个保险措施。敬请理解。&rdquo;</p>
<p>然后他又说：&ldquo;你的龙眼梗的确是多。虽然是很甜，我还打算再买几箱呢！但是我看别人家的都是一粒粒的。你们的梗太多啦。&ldquo;</p>
<p>终于水落石出。于是我放心地说：&ldquo;谢谢亲的好评，我们会给你返现的。如果您要再次订购的话，我们会给你赠送更多一些新鲜龙眼。&rdquo;</p>
<p>于是他又在跟我扯梗的事情。我真拿这个爱&ldquo;占便宜&rdquo;的人没办法，苦口婆心地说，龙眼脱粒了之后水分容易流失，在冷藏保鲜运输的过程中会有脱粒的现象出现，如果你执意如此，我们是没问题的。（事实上，这样一来我们的成本还降低了，因为脱粒的龙眼到处都是。根本不值钱。当然口味也差了。）但是出了问题我们不负责哦。</p>
<p>如此声明之后，他果然害怕了。遂说：好吧，那么你给我们裁短一些梗哈。</p>
<p>堂弟说：&ldquo;怎么可能，大家都是同一规格的。顶多我可以赠送多一些龙眼，不可能一簇簇龙眼给裁掉一些梗。</p>
<p>最终的结果是，我给此人返现，然后许诺在新的订单中赠送些许新鲜龙眼。相当于把单价给降了下来。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
