---
layout: post
status: publish
published: true
title: 1、塔尖上的小姑娘
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2707
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2707
date: '2015-05-10 14:24:35 +0800'
date_gmt: '2015-05-10 06:24:35 +0800'
categories:
- "《星际冒险系列之菠萝星球》"
tags: []
comments: []
---
<p>拂晓，霞光之剑正慢慢地挑开暗夜之黑纱。一层金色的雾霭在海天相接的地方腾升。远处的美人鱼正从礁石上撤走。他们可不想晒黑了娇嫩的皮肤。他们是一群喜欢夜生活的人，尤其喜欢在有月亮的夜晚歌唱，其歌声悠扬又动听，是夜里最美妙的音乐。</p>
<p>&ldquo;醒醒啊，洛洛，我们是在梦中吗？我梦见我们飞了起来，飞到这个最高的塔上。如今我们真的在这里了。我们是飞过来的吗?我们真的可以飞了吗？&rdquo;一个约莫六岁（或者说她有着一副地球上六岁儿童的表情）的披着金黄色卷发的小姑娘又惊又喜地说。她旁边没有任何跟她同样形体的人，只有一个圆形玩偶一样的小家伙。无疑，她是在跟它说话。</p>
<p>她穿着一件式样以及质地都类似百合花的白色裙子，站在一座由浅紫与金黄色的宝石交替镶嵌的尖塔之上伸开双臂，仿佛在拥抱某个无形的物体。清晨的柔和光线洒在她脸上，反射出奶色的光芒。在晨曦之中，她看起来像泡泡中的人儿一样轻盈美丽。她醒来有好一会了，揉了几次眼睛又掐了自己几下才确定自己不是在做梦。</p>
<p>这个小姑娘跟地球上任何一个小姑娘一样，两只眼睛一只鼻子一张嘴，还有两个小耳朵。她的皮肤白里透红光滑柔嫩，栗色的眼睛晶莹剔透，睫毛又长又卷，不胖也不瘦，十分可爱。就跟你在地球上所见到的任何一个小姑娘一样，可爱美丽得恰到好处。</p>
<p>如你所想，这可不是在地球上，只是一个类似地球的星球而已。</p>
<p>在她身边，那个像玩偶一样，长相奇怪却很可爱的小家伙打了个呵欠，仿佛还在闹困一样，它的眼睛巴眨巴眨了几下，毫无意识附和着她：&ldquo;耶！耶！飞咯！飞咯！&rdquo;</p>
<p>这个被称为洛洛的小家伙，通体透明，犹如地球上的一只巨大的灯塔水母，长长的触手在空中优雅地飘动，就像在水中游泳一样，正是这些触手搅动空气，使得它可以在空中悬浮。只是它有着明显的眼睛鼻子和嘴巴，这些五官像从这团白玉中雕刻出来的一样，只是眼珠是淡淡的翡翠绿。仔细观察，你会发现在它的身体内部还可以看到一团跟眼睛颜色相近，但是浅得多的荧光色的肉团在闪着光芒，那个小团子跟小姑娘握起的拳头那么大，这是它的心脏，它的力量来源。</p>
<p>一个像地球上看到的太阳那样的硕大橙色火球正在一点一点地从远处的海平面升起来。这个橙色的火球就是菠萝星球的太阳，名叫古旦。光明正要用尽力量打破黑暗最后的枷锁。</p>
<p>然而，在最深最黑暗的地方，有一种邪恶的生灵在冷冷地微笑着窥视着他们，黑暗中闪着一种诡异的绿光。只是塔尖上刚从美梦中醒来的人们是无论如何也不会往这方面想的啦。</p>
<p>离菠萝蜜果果盛宴还有不到一个月的时间。随处可见的巨大菠萝蜜果果在晨光之下发出绿宝石一样的光芒。有一些已经开始成熟了。今年的菠萝蜜果果又即将是大丰收呢。所有的菠萝蜜果果都由附近的人们自发精心守护着。那是他们的财产，也是国家的财产。</p>
<p>一切看起来都很平静。</p>
<p>&ldquo;哇，这里的风景好美丽啊！可以俯瞰整个梭罗星城了，洛洛！&rdquo;小姑娘第一次在这么高的地方看日出，马上被这个美景震撼了，高兴得不知该怎么办才好，拍着手围绕着塔的四周转来转去，丝毫不考虑危险的因素。</p>
<p>也难怪，她刚从陌生的地方醒来，因为梦与现实竟然相连，她还在迷糊地乐呵着呢。虽然看起来她好像已经完全清醒了的样子，事实上如果她完全清楚了自己目前所在的地方，不吓坏了才怪呢！如今的她是让快乐把自己麻痹了。正想许多地球上的小姑娘那样，完全忘记了任何可能潜在的危险。</p>
<p>洛洛跟在小姑娘身边轻轻地用触手搅动空气，努力保持悬浮状态，它仿佛还是觉得很疲惫，但是由于被吵醒了，发现了自身所在的地方，也感染了莫名的兴奋，此刻也积极地附和着她：&ldquo;嗯嗯，洛洛！&rdquo;意思大概是：耶耶，好美哦！它可是一个头脑简单，寡言少语，但是忠心耿耿的小家伙呢。</p>
<p>这里视野开阔，居高远眺，整个梭罗星城一览无遗。梭罗星城建立在一棵巨大的树上面，是菠萝星球上菠萝王国的首都。巨大的主杆上的是重要的建筑物，厚实的叶子上星罗棋布着居民们小巧的屋子，或者蛋糕店、酒吧、小书店、服装店等等。这个树叶与地球上的树叶可是大有不同。每一片都像一个悬浮的小岛那样巨大结实。小姑娘有生以来第一次在这么高的地方俯瞰全城。</p>
<p>在塔的南面座落着城市的大部分建筑。离塔最近的就是皇宫了。稍远的地方是闻名遐迩的阿诗华教堂尖顶上的棒棒糖形状的雕塑，看起来那么小，仿佛一口就可以咬掉。琥珀色的棒棒糖反射着古旦的光芒，仿佛快要融掉一般，看起来十分诱人可口。洛洛不禁咽了咽口水。即使它其实用不着吃也能生活。但是谁能抗拒阿诗华棒棒糖的美味呢？</p>
<p>在城中心伫立着的阿诗华教堂，里面供奉着菠萝王国历史上最大的英雄阿诗华。阿诗华的信徒们在彼此见面的时候都要三击双掌，并说：&ldquo;愿阿诗华给你福荫。&rdquo;作为问候。每个信徒都十分熟悉阿诗华的故事。而馈赠亲友的礼物莫过于一个个晶莹透亮的彩色棒棒糖了。</p>
<p>有关于阿诗华的故事是这样的：</p>
<p>传说中当这个星球上还没有陆地的时候，人们都在沼泽或者浅水区域生存，寿命很短。远古的某一天，那是王国尚未建立，阿诗华降临星球，带来了参天大树的种子。他把种子撒在沼泽地上，种子们努力生根，抽条，开枝散叶，把苦涩的水用它们那强大的根须过滤，并且存储到空中，使陆地渐渐地显露出来。人们喝水的问题就解决了，他们再也用不着收集露水或者抓水绵鱼了。</p>
<p>但是远古的人类十分敬畏陌生人，为了得到他们的信任，阿诗华用树上的果子制作了许多棒棒糖分给他们吃。舌尖从来没品尝过如此甜美的食物的先人们慢慢地开始接纳他，信任他，追随他，跟着他到了陆地上，生活在树底下，喝树身上的水，分享树上的果子。</p>
<p>陆地变得干净清爽之后，很快就吸引了各种生物的注意。地上生长着的各种可口的食物引起了新的争夺战役。先人们既无利爪又无钢盔，对于那些拥有尖牙利爪或者天生铠甲的野兽们，即使在阿诗华的教导下，学会了战斗，对于他们也无异于虫宝宝。为了保护人类，阿诗华带领勇士们与恶兽艰苦作战，最后成功地把它们赶到遥远的深海的沟壑里封印起来了。</p>
<p>然后人们过上了好长一段平静的日子。直到后来星球上的人口慢慢多了，阿诗华带来的树木种子都长成了参天大树，遮天蔽日。人们都怀念从前那种阳光无处不在的感觉。于是一些自作聪明的人们觉得大树妨碍了他们的生活，遂趁着阿诗华每年离开菠萝星球回老家静修的时候把它们都砍了，最后只剩下一棵，那一棵还是人们看在阿诗华的份上给留下来的。还有一个说法是，那时候有些人开始有了权力的意识，他们想通过控制水源和食物来控制别人。无论如何，阿诗华感到很愤怒也很忧伤，决心离开这个星球，撒手不管了。</p>
<p>原来，阿诗华种植这些树木另有隐情，这些树木就是他生命力量的源泉。如今大部分的树木已经被砍伐了，他的梦想家园被破坏了，这个损失是不可逆转的，因为这种具有顽强生命力的种子十分珍贵，必须从母树上获取的种子才能够在充满盐碱的沼泽地里长成参天大树。这个原始星球的气候、土地的养分又远远不足以让这树孕育出可以再生的种子。阿诗华对着原本葱郁如今光秃的大地痛哭，同时感到流趟的不仅是眼泪，还有那珍贵的生命。</p>
<p>他决定趁自己还有力气，离开这里。但是在他准备离开之前，发生了一次大灾难&mdash;&mdash;天降大雨，足足下了三个月，原本已经显露出来了的陆地又被水漫了上去，眼见好不容易争取来的陆地又要被水吞没。深爱着这个星球的阿诗华顾不上自己正在流淌的生命，毅然留下来抗洪抢险，帮忙拯救、安置那些早已经不适应水上生活的人们。由于树木的减少，他那原本生生不息的力量慢慢衰竭了，最后竟积劳成疾，在雨后的第一个日出，他终于倒在了浑水及腰的湖泊里（原本只是沼泽），再也没起来。他死后人们把他安葬在最后的那一棵树底下&mdash;&mdash;就是成长至今的菠萝树，由于没有了竞争力，如今它的枝桠遍布全球大陆，好像陆地上的一顶绿色的大帽子。它变得更顽强，更不可撼动，它向四面八方伸展自己的枝桠，为了支撑住延伸出去的重量，它的枝桠上垂下一根根粗壮的根须，起支撑作用的同时又帮助吸收大地的养分。在往后的几万年间，它继续生长，皮变得越来越厚，以致这个星球上竟然没有任何利器能够穿透。而且它的恢复能力也相当快，这也是它长久以来屹立于这个星球的原因。它就是如今的菠萝树。</p>
<p>菠萝树的存在是真实的，但是阿诗华的存在却没人证实。因为自从阿诗华之后，人类经过了无数次的战争与和平，一个民族灭绝了另一个民族起来了，一些文明丢失了，另一些文明被创造了。不过，仍有一部分人深信阿诗华的存在。顽强的文明之火总会在危难的时刻隐藏自己，然后在合适的时候再燃烧起来。阿诗华的故事在民间流传，人们把他供奉起来，而且把他说过的一些智慧话语当作日常生活准则去遵守。阿诗华最初制作的分给人类食用的棒棒糖就成了教堂的象征。在这个星球里阿诗华的信徒就占了二分之一。</p>
<p>在阿诗华教堂左边正沉浸在睡梦中的国家图书馆。图书馆被设计成一个卧着的阿拉伯数字3的形状，一共九层高，从背面看是一个金字塔。顶上是一个仿如地球上看到的弯弯的月亮的塔，名叫尖牙塔。尖牙塔没有藏书，它与基座图书馆的功能相辅相成。</p>
<p>图书馆的每一层都储存着不同的知识：最下层是公共常识，第二层各个基础学科的初级专业知识，第三层是基础学科的高级专业知识，第四层是新兴技术知识，第五层是健康与生命科学，第六层是文学与音乐，第七层是生活艺术，第八层是外星文明，第九层是魔法研究与未来。而尖牙塔是专供读者潜心研习的地方。正在眺望尖牙塔的小姑娘没有进去过那栋美丽而神秘的建筑物。以她的年龄和资历，目前只能在最底层学习。</p>
<p>想进入尖牙塔去读书的人必须得具备优秀的公共常识。基本上每个好学者都可以在这里得到完善的自我提升的机会。而且当你在塔内闭关静修的时候，还有简单却美味可口的食物供你果腹。然而当你觉得学成要离开的时候，必须经过由100位学者组成的名为&ldquo;尖脑袋&rdquo;学术团的拷问。这个&ldquo;尖脑袋&rdquo;的成员都是某一个领域里的权威学者，他们的脑袋里存储了几乎所有的书，平常他们戴着尖尖的帽子在馆里做研究，一旦有学生进来尖牙塔学习，他们就负责监督和考察。如果你只是想着拿本书去那里混日子，那就等着被惩罚被嘲笑吧！</p>
<p>国家图书馆是一个令人敬畏又神往的圣地。</p>
<p>在阿诗华右下方的是形状古怪的星河游乐园，那里是所有孩子的梦想乐园。这个乐园里的设施很独特，是菠萝星球所在的太阳系的小型复制场所&mdash;&mdash;菠萝星球的人称他们的太阳系为古旦系。如你所知，古旦正是菠萝星球的太阳。</p>
<p>古旦系也有八大行星，所探知的有生命存在的星球目前有三个。</p>
<p>离古旦最近的红彤彤的星球是艾佛拉星。相传远古的财神艾佛拉是那个星球的主人，那座星球是神灵们的银行。艾佛拉拥有永生的生命，他带领着他的团队尽忠职守地守卫着神灵们的财富。</p>
<p>而后是金光闪闪的独角兽星，相传是独角兽们的家园。那里气候干燥炎热，寸草不生。真不知道那些独角兽是怎么生存的呢？反正科学家们观察星球表面，没发现任何生物。但是并不妨碍老奶奶们在壁炉边给孩子们讲一个又一个关于独角兽的故事。</p>
<p>菠萝星球是古旦系的第三个恒星，这颗恒星也像地球一样，拥有一个像月亮一样的卫星，菠萝星球的人喊它为&ldquo;穆蒂&rdquo;，意思是母亲的星球。这个母亲的星球在一个月会变幻好几种颜色以及形状。有时候是红色的，有时候是紫色的，有时候是黄色的，有时候是蓝色的。变色的原因据说是那个星球上不同的宝色反射的光线的关系。其形状也跟月亮一样，由圆到椭圆到半圆到芽儿。其上不适宜居住。母亲的星球，像月亮一样，在暗夜里孕育着安抚着菠萝星球上的万事万物。但是我们姑且也把它称为彩月亮吧。实在没有一个星球的名字能比月亮更动听了。</p>
<p>跟在菠萝星球后的是比较寒冷的红15号星球，上面住着毛茸茸长耳朵的兔族人。他们很温和，很友好。不过塔尖上这个小姑娘至今还没见到过这些兔人。而她对他们一直很好奇。</p>
<p>红15号星球之后是终年冰雪覆盖的如意星球。虽然寒冷，但也有着智慧生命。彩色灵石族是那里的主宰，他们又被称为如意族，因为在他们生活当中没什么不如意的事情。你看，他们以空气为食，古旦光为衣，彩月亮之光是他们的安眠床。它们生活得无忧无虑，一派和平。</p>
<p>接着就是死神咖瓦主宰的尘星、魔星和冥星，这三颗星球据现代科学探测，都没有有机生命居住其上，传说是所有古旦系的生命死后的居所。</p>
<p>据说在远古的时候，还有一颗在古旦系之中游荡的小小星球，名叫卡诺亚拉星球。那个星球上面没有一滴水，却生长着各种珍奇植物，而且气候稳定，温润如春。有一种十分智慧的生物居住其上，他们拥有强大的能力，可以控制整个星球，随时在各个星际之间游荡，人们称它们为乌哒哒族。虽然他们长在温室一样的星球里，却本身不怕热、不怕冷、不怕涝、不怕旱，基本上是能够适应任何环境的超完美生物。这终究也是一种传说，因为很久很久之前，那颗星就远离古旦系而去了。谁也不知道他们到底去哪了，他们就那样神秘地失踪了。</p>
<p>这个星球游乐园除了让孩子可以认识自己所在的古旦系，还可以学习有关各个星球的传说，以及远古流传下来的各种故事。孩子们还可以通过角色扮演来学习有关于星球的历史故事。</p>
<p>星球游乐园的前面是高高竖起的凶神恶煞的鲁修斯的巨人之锤&mdash;&mdash;事实上是个可以告知时间、指示星座和天气的时钟了，为了让大家都能看到，所以做得特别大。哎哟，已经6点15分啦！</p>
<p>离鲁修斯的巨人之锤不远的地方是种满奇花异果的魔法师之家，孩子们尤其是小姑娘们的另一个探险乐园。在这里长着一些花儿大到可以当软床，十分有弹性，孩子们可以在上面跳来跳去。另一些花儿又小又光滑，串起来，再用蜂蜜涂上去放在施过魔法的柔火上慢烤就成了永不会坏掉的花项链。还有一些花儿长在大得像房间的果实里面，小心地开个缝就可以进去，在里面看着花儿开放&hellip;&hellip;最好玩的莫过于看着巨大的花儿涌出蜜糖，然后拿着小桶一点点地装。蜜糖那么多，花粉那么香，甚至可以住在花朵里头了。当然，这里也长着十分吓人的战斗花、食人花、蜇人草、粘液树等等。这些都是魔法师们研发出来，用以战斗或防御的花草。</p>
<p>全国最有名的服装设计师卓玛丽华的&ldquo;圣殿&rdquo;戴着无可匹敌的时尚之光环伫立在商业街之首。卓玛丽华是女孩们的时尚教父，她突破了前人对于时尚、舒适的定义，重新打造了属于这个时代的青春美丽。</p>
<p>而远在城郊的建筑师庄春秋的那个最简朴的房子在阐述着理性设计的魅力&mdash;&mdash;他为王国里每一个有需求的人量身定做了漂亮的房子，却对于自己喜欢的房子类型始终没办法定下来，因此他只有为自己做了最简朴，而且据说是极具环境溶入力的一座房子。</p>
<p>庄春秋总是觉得自己最好的作品是下一个，因此他不愿意让自己局限在这里，要知道，做一所房子需要花费的时间精力可不少呢。所以他把自己的居所做成一个白色半透明的球体，球面又有许多切面，仿佛水晶灯上的那种圆球。从他居所的内部，他的视线不受任何阻碍。当然，外部没办法看到他。</p>
<p>站在高处，最棒的事情当然是能够大幅度的看到海洋了。蔚蓝的海洋在塔的北面。北面因为阳光不足的缘故，人烟稀少。而且塔的北面是一片深不见底的悬崖，悬崖底下是波涛汹涌的墨海&mdash;&mdash;因海水墨绿而得名，以及宝藏沙滩&mdash;&mdash;顾名思义。</p>
<p>小姑娘的视力超好，她手搭凉棚，放眼远眺。海里的许多生物都醒来了，飞鱼、海豚都在海面上表演早晨的体操，巨大的鲸鱼慢腾腾地喷着水柱，海狮趴在沙滩上等待阳光照过来，巨大的色彩斑斓的贝壳在沙滩上闪闪发光。</p>
<p>除了白色的细沙反射出来的刺目光彩，岸上被海水随意堆彻的珍珠、黄金、各种被海水打磨得光溜溜亮闪闪的宝石和其他稀有金属在海滩上放出耀眼的光芒。听说甚至还有一顶像皇冠那样的东西，用铂金打造，镶嵌着红宝石和黄水晶。谁也不知道它是属于谁的，也不知道它躺在那里多久了。在这些堆积如山的珠宝当中，有些已经躺在那里上亿年了。谁喜欢就捡了去。在这个失落的宝藏里，最美式样最好看的已经被收藏了起来，剩下的都是普通的货色。但是就是这么普通的东西，在地球上可是价值连城呢。这些珠宝和美丽的金属懒洋洋地摊在海岸上，像大海的一圈项链，熠熠生辉。</p>
<p>某些珠宝不但有故事而且还被传诵了下来。例如有一个能净化海水作饮用水的的杯子，名叫龙月杯，是由月长石、龙晶、明月珠三种宝石经过工匠的精心雕刻、各种宝石巧妙咬合镶嵌而成。但是具体什么样子谁也没见过。</p>
<p>相传这个龙月杯属于一个美人鱼公主，梅丽莎。梅丽莎是个可爱善良、充满好奇心的姑娘。她喜欢游历四方。遗憾的是她不能到陆地上。成年之后，不顾家人的反对爱上了陆地上的一个能歌善舞的青年阿伯丁。为了能一起在海里自由游弋，她寻遍海里能工巧匠，在圆月之下用海底的火山熔岩打造此杯。</p>
<p>这个杯子除了能净化海水以外，还能够提升杯中饮料的口感。常喝此杯的水还能益寿延年。而凡人用此杯喝了海水之后，就能够像美人鱼一样，在海里自由生活。</p>
<p>美人鱼的寿命在这里是600岁，而菠萝星球上的人类平均年龄只有他们的四分之一。梅丽莎希望与阿伯丁长相厮守，当然是通过延长他的寿命来达成这个愿望。掐指一算，阿伯丁和梅丽莎活到现在应该有600岁了。不知道他们如今什么样了呢？</p>
<p>&ldquo;啊，我好希望能够到海边去走走！&rdquo;小女孩看着海边，由衷地说。她一直喜欢美人鱼，阿伯丁与美人鱼梅丽莎的故事听了一遍又一遍。但是她从小就被告诫，树下是不安全的，更别想着去海边。</p>
<p>小呆子般的洛洛也为这种震颤心灵的美景动容。不过它的表情有限，只能通过触手拉着小姑娘，传递它的快乐，同时也感受着她的快乐。快乐成双，美妙无以复加，也许这就叫做无上的幸福。</p>
<p>&ldquo;啊，这真是幸福的一个早晨！&rdquo;小女孩断言，&ldquo;洛洛，能跟你一起看这个美景实在是太美好啦！&rdquo;小女孩继续说，&ldquo;哎呀，如果西西姐姐也在就太完美了！&rdquo;</p>
<p>洛洛也兴奋地以：&ldquo;嗯嗯，洛洛。&rdquo;的声音表示十二分赞同。</p>
<p>此时此刻，他们全身心地沉浸在这个美丽的景色之中。</p>
<p>他们不知道的是，即便阳光到来，黑暗褪去，邪恶的生灵还是在暗中偷窥着他们呢。</p>
