---
layout: post
status: publish
published: true
title: 3、扎龙密语
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2859
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2859
date: '2015-12-16 09:42:41 +0800'
date_gmt: '2015-12-16 01:42:41 +0800'
categories:
- "《仙鹤回归记》"
tags: []
comments: []
---
<p>阳光洒在每只鹤的身上，那么耀眼，仿佛一切都可以看得一清二楚。清风吹来，仿佛把狂热吹散了。渐渐地，沼泽地上又安静了起来。翠绿的青草犹如一张温柔的毯子，又像一幅画的背景，他们就是画中的角色。</p>
<p>不知道这样美丽的一张画，是否有巧手能够栩栩如生地绣下来？但不管如何，天空看着大地，了解大地的每一个美丽瞬间，欣赏每一个生灵的优雅生命。</p>
<p>世界安静得只能听见清风的呢喃。</p>
<p>良久，50号唱起了一首歌，他的嗓音优美洪亮。</p>
<p>&ldquo;我从远古的大陆来</p>
<p>要去往那个梦中的新时代</p>
<p>时钟滴答，死神跟随</p>
<p>我得赶快，不能倦怠</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>美丽大陆不应该荒芜</p>
<p>女娲的世界是我的守护</p>
<p>我泪落如雨，我鳞脱似雪</p>
<p>却无法润泽这片干涸的大陆</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>万千的生命在呐喊</p>
<p>一个重见天日的自由</p>
<p>一个云淡清风的享受</p>
<p>一个永久的栖息守候</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>女娲的眼泪，虔诚的人类，依旧枉费</p>
<p>神龙疲惫，女神心碎，无可荟萃</p>
<p>而风在聆听啊，风在聆听</p>
<p>召来仙子相随</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>百鸟遮天搅起风，蔽日云起如浪涌</p>
<p>甘雨啊甘雨，霖落成湖，润泽成沼</p>
<p>啊，这是你们的美丽家园</p>
<p>啊，这是我静夜里的呼唤</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>我们共同营造了一个家</p>
<p>居于同一片蓝天下女娲的子民啊</p>
<p>一起守护吧，一起创造吧</p>
<p>属于我们的新时代已经来啦，已经来啦！&rdquo;</p>
<p>48号、47号、46号都跟着唱了起来，就像他们先前排练的一样。他们四只鹤，一鹤一段，接着合唱，混唱、和音、伴唱，十分优美雄壮。唱了第一段之后，其他的鹤也加入了这个合唱，负责伴奏的丹顶鹤们都开始为这段首歌伴奏，而其他鹤群也高声附和，一时之间，整个扎龙上空都在飘荡着这美丽的旋律。远古的神灵在苏醒，遥远的仙子们在颔首。</p>
<p>&ldquo;这是《扎龙密语》，只有出生在扎龙的生灵才能继承。你们怎么会知道？&rdquo;一只年轻的男鹤问。他是老鹤身边的记事员，名叫丹承笔，背着一个由绿色苇草编织的包。</p>
<p>48号想要说话，50号抢先一步说：</p>
<p>&ldquo;我们就在扎龙出生。我们属于扎龙。这首歌，我还在蛋里的时候就听过！我们的血液里每天都在奔流着这首歌！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;他们是扎龙之子！&rdquo;有人喊道。</p>
<p>50号望向丹巴笔，后者紧抿嘴巴表示沉默。</p>
