---
layout: post
status: publish
published: true
title: "12、树轮漩涡"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2879
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2879
date: '2015-12-17 22:46:50 +0800'
date_gmt: '2015-12-17 14:46:50 +0800'
categories:
- "《星际冒险系列之菠萝星球》"
tags: []
comments: []
---
西西与鲁修斯正在艰苦地往上爬。虽然穿着超级装备，两个人优于常人，还是停了十多次才爬了400米的高度。连第一个树疙瘩都没到达。而且越往上爬越艰难。逐渐消耗的体力，塔身偶尔的轻轻颤抖，越来越冷竣的风让他们举步维艰。

看来他们的确高估了自己的能力。

&ldquo;好累！我没想到这么个累法。我从来没在体能上受到这么大的挑战。&rdquo;西西说。她的脸红得像刚升起的太阳了。她的身体天生极度柔韧坚强，体育全能。只是她一向很低调，从来不在别人面前炫耀。每休息一次，她就吃一点点超级高能棒。她把超级高能棒和鲁修斯的魔法干粮搭配着吃，但是按照里程分配了分量。她可不希望在回途中累得无法走动。

鲁修斯也已经满头大汗了。他的身体协调性在这个星球上也是一流的，而且还经常锻炼，但是他却快把超级高能棒吃光了。再这样下去，估计他自己的干粮都耗完了也到不了顶。

还好，前面不远的地方有个被封了起来的树丫，爬上去可以在那里坐着休息一下。

&ldquo;再坚持一下，马上就到了第一个驿站了。&rdquo;鲁修斯看着前面50米处突出来的巨大树丫，鼓励地说。西西仰头看，果然，那个巨大树丫的横截面像一个斜挂着的铜镜子，只见一层厚厚的晶莹的金色的树脂敷在断层处，发出微微的光。树丫的截面与地面平行，是一个天然的露台。

再一鼓作气，忍住不吃能量棒，他们最终到了那个金色的露台上。

两个人都解开背包，瘫坐在那里，脱掉手套和靴子扔在旁边。让手和脚都得到充分的休息。四周很安静，他们听着自己打鼓一样的心跳声，良久未曾开口。

风轻轻地吹着。这个天然的树丫露台直径约10米，椭圆椭圆的。除了尺码，样子跟地球上常见的树没什么区别。不过据西西所知，在远古的地球，也曾经有过类似的巨大的树。

金色的透明树脂下面是保存良好的树轮，看上去好像是昨天才锯掉的一样。

鲁修斯最先恢复过来。他躺着轻轻地翻滚着自己的身体，好似在给自己进行全身心的按摩一样。不一会儿就翻到了中心。

他趴着瞧那树轮。突然间，他仿佛十分稀奇地大叫起来：&ldquo;西西，过来瞧瞧，这个树轮竟然会转动！&rdquo;

西西赶紧也翻滚着过去瞧个究竟。

果然，树轮在以中心为轴缓慢地转动，看着看着他们竟然觉得有点眩晕了起来。

不知道出于什么想法，鲁修斯伸手去按了那个中心的点。

这一按不打紧，他们顿时觉得天地真的旋转了起来，树轮往下塌陷，旋起一个漩涡，他们还没来得及反应就掉进去了。

&ldquo;啊！&rdquo;西西和鲁修斯同时喊了起来，只来得及伸手握住彼此。

然后他们在漩涡之中迷糊了过去。

西西是听着滴答滴答的声音醒过来的，寂静中的滴答声，特别清晰。

四周很黑暗，西西睁大眼睛好一会儿才渐渐地发现周围事物的轮廓。然后她发现自己仿佛身处一个潮湿阴暗的岩洞，四周有一些泛着微弱黄光的东西，装点着这个仿佛密不透风的小黑洞。温度很适宜，湿度也刚刚好。

她坐了起来，摸着地面。地面暖暖的，软软的。感觉像是太阳光照射下的绿色苔藓。她伸了伸腿，却不小心踢到了鲁修斯。

她的手脚都光着，手套和靴子都不知道哪去了。

&ldquo;哎哟！&rdquo;鲁修斯喊叫了起来。他也醒了。好像睡了一个美美的觉一样。他也坐了起来。

&ldquo;这是什么地方？&rdquo;鲁修斯问。

&ldquo;我也想问你这个问题来着。&rdquo;说着她打算站起来，却摸到了背包、靴子、手套。他们两个的东西都跟着掉下来了。

西西穿上靴子，把手套放进包里，再从包里摸出恒星日记本，想看看位置。却发现恒星日记本只显示空白。

&ldquo;哎呀，我的日记本在这里用不上。不会是摔坏了吧，这可怎么办？&rdquo;西西着急地说。

&ldquo;别怕，有我在。&rdquo;即使西西长得比他高大，鲁修斯还是不忘秀秀自己的男子气概。事实上他自己也是害怕得很，但他有个习惯，内心有多害怕，表面就装得有多英勇。尤其是在女孩子面前。

他找到自己的背包，从里面拿出罗盘，却发现罗盘也没办法使用。

&ldquo;看来只有我们自己找路了。&rdquo;鲁修斯再次强作镇定地说。再次受挫，他也不免焦虑，但是他的个性是越挫越勇。

西西当然是十分害怕，她平常一个人来来去去惯了。但那都是在恒星日记本的照料之下。如今堪称是保护神的恒星日记本都派不上用场，看来这周围有一股强大而神秘的力量，牢牢地控制了他们。西西只能默默地在心里不断地鼓励自己：我是个大女孩，我能处理好这些事情，不能惊慌，不能被这个黑暗吓倒。

当然，不可否认的是，鲁修斯的镇定也给了她鼓励作用。他们俩事实上是互相鼓励着。

他们站了起来，相互搀扶着。黑暗之中，只有彼此的体温能够给他们力量。鲁修斯还拿出了火折子，打算弄点光亮出来。但是他每次尝试都以失败告终，火折子只是亮了几秒，马上就无缘无故地熄灭了。与此同时，敏感的西西开始觉得呼吸渐渐困难。

&ldquo;这里氧气可能不足，不要用火。&rdquo;西西建议。

&ldquo;好。&rdquo;鲁修斯放弃。

不过鲁修斯尝试打火折子的行动也有了一个结果，&ldquo;点亮&rdquo;了更多的洞里的光点。仿佛是火折子的光激活了别的光源一样。只见除了黄色的光之外，还有红色、蓝色的、绿色的，分别亮了起来，而且在一闪一闪的。像暗夜里的繁星。后面亮起来的光分别在三个方向，比黄色的光要大要亮，仿佛在招手让他们靠近。

这个地方看起来十分空旷，又仿佛十分窄小。黑暗让他们感觉漫无边际，点缀其间的亮光让他们有种错觉：边际触手可及。

就像一个站在高塔之望星星的人那般&mdash;&mdash;手可摘星辰。偏偏在这个时刻，西西想起了地球上一位伟大诗人李白写的这句诗。李白是她最喜欢的诗人之一。西西想起那首诗，心中不由得一乐，擅自改编了：幽洞深百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊洞中神。

他们摸黑手拉手往前探着。小心翼翼地高抬腿，轻落下，摸索着，试探着。幸好是一片平地，十分柔软。

这些闪亮的灯光无疑给混沌中的他们指明了方向。

&ldquo;向绿色的光前进。&rdquo;西西说。她认为绿色代表希望，希望是必须要有的。

&ldquo;好。&rdquo;鲁修斯无异议。有个主意总好过没主意。虽然他认为可能蓝色会好点。不过这个时候谁的主意看起来可能都一样。

如果不一样？如果有危险？那就再说了。车到山前必有路。

他们启程了。却没留意脚下已经悄悄变化了。

不知道什么时候多了一个湖。或者说，他们走到了湖边，却毫不知觉，他们只顾着看远处的光亮，单单忽略了脚底下的光亮。究竟是真的光源还是反射的光源，他们糊涂了。水还在滴答响，或远或近。前面是一团安抚人心的安静。

岂料，西西一脚踏空，身体失去了平衡。不过，在感觉到&ldquo;糟糕&rdquo;的那一瞬间，向来灵敏的她条件反射地把鲁修斯推开，自己却因为再次失去平衡而掉进了混沌未知的黑暗里。

本来，在得知踏空的那一瞬间，身体柔软而且平衡力特强的她如果及时收腿，是可以免于摔倒的。但是由于担心鲁修斯也摔倒，她用力地把他往后推，导致自身的平衡完全失控，才造成了不可挽回的悲剧。

不太熟悉水性的西西一挣扎就不由自主地喝了几口水。

在完全被淹没的那一刻，西西的脑海里闪过诺菲娅的笑脸。

