---
layout: post
status: publish
published: true
title: "菇凉们，放弃社交网络吧！"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2816
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2816
date: '2015-12-11 08:57:00 +0800'
date_gmt: '2015-12-11 00:57:00 +0800'
categories:
- "短篇"
tags: []
comments: []
---
<p>一般情况下，网恋是一个人的恋爱。我证明给你看。</p>
<p>首先，你得找一个活体，这个活体只要会打字、表达思想等互动方式就够了。其次，这个活体可以时不时与你视频、发发照片等等。再次，TA不必到你身边，甚至TA不能接近你，因为你们会见光死。</p>
<p>这与你对着镜子自说自话有什么大不同吗？也许大不同的是，你看到了脸或者表情可能不一样。</p>
<p>而你在网络上向对方发送的每一个字，都是自己的想法，没有与TA进行脑力激荡的互动。然后TA接受了你的想法，也许同意了也许没同意，但是对你来说没什么关系。因为与你的利益根本不沾边。TA要做某事，你积极地说我全身心支持你。你支持个屁呀，TA有难题了，你能分担吗？TA有快乐了，你能即时分享吗？或者，最基本的，TA难过了，你能够给TA一个拥抱吗？</p>
<p>因此，网恋，尤其是那种几乎没有什么现实中互动机会的所谓爱情，就是一个人对着镜子自言自语，统称自恋。</p>
<p>一直以来，人类的自我定义是社交动物。但是这种社交并不是虚拟的，而是实实在在的。精神上的社交，只限于精神上的相恋。现实中，根本不是同一回事。</p>
<p>这种现象对于闷骚或者内敛的人尤其明显，这两种人，姑且称之为内向的人吧。对于外向的人，网恋反而是一个劣势。这些外向的人，能量都在现实中挥发了。外向的人，就向阳光一样，要把光和热都热烈地洒到能看得到的人身上。而内向的人完全相反，就像月亮，他们自身并不发光，或者只发着黯淡的光。与这种人相处，再近也可能感觉不到热度。但是TA的内心可是跟外向的人一样，火热的。你得找到那个散热口。网络就是这种人的散热口之一。</p>
<p>在网络上，他们表现得比外向的人更外向，比如更活泼，更阳光，甚至更具有攻击性。</p>
<p>他们是以思想行动的一群人，也许他们是迫切地想要飞，但是局限与人类这个笨重的躯壳。而网络使得他们可以放飞思想。键盘是他们的魔毯，十指是他们的翅膀。</p>
<p>为什么这些内向的人会认为躯壳是笨重的呢？</p>
<p>这可能要从他们的生活环境说起吧。</p>
<p>我所观察到的内向的人，要么是家中不太受关注的孩子，要么是还有个比自己年长不了多少的兄或者姐。头生子们往往得到所有长辈的爱之能量。这些爱之能量被头生子们吸收了之后，他们自己就能膨胀成一个小恒星，轰轰烈烈吵吵闹闹地要照亮周围的人。而那些分不到太多长辈的爱之能量的人，就像冥王星海王星那样，安静地呆在某个角落，举着一个庞大的身躯，缓慢地在自己傻大呆的世界里沉思，或者安静地心无旁骛地做着某一件事，像阿甘。因为人呆，所以得不到关注，也就不会有人来分你的心，所以内向的呆瓜们往往能够有所成就。</p>
<p>而那些外向的人，因为自身的多余热量，还有渴望关注的那种小公举的心情，使得他们无论随便发现了点什么东西都要大呼小叫，或者随便做了个泥娃娃就要穿过丛林跨过大海来到你身边跟你分享，以致影响了他的深入创作时间。</p>
<p>内向的人往往很难在现实中发展到十分亲近的知己。除非TA遇到了开启TA心锁的那把钥匙。</p>
<p>但是世间上奇怪的锁那么多，奇怪的钥匙那么多，遇上自己的那一把哪有那么容易呢？</p>
<p>而这个上帝用自己身体打造的锁和钥匙，还有个保鲜期。所有的锁和钥匙都必须在规定的时间内找到，而且还要在年华最好的那些时间内找到，否则就灰飞烟灭。无论如何都灰飞烟灭了。</p>
<p>于是有些内向的锁就懒得找，随便碰上哪把跟ta一样懒惰的钥匙就凑合了。</p>
<p>因此这个世间上有那么多那么多那么多无聊的婚姻生活。因此有人说婚姻是爱情的坟墓。其实上帝让人们拥有婚姻关系，就是要把他们关进天堂的婚房里呗。只是他们都走错了房间，或者根本不想进房间，没办法唷。懒人就是这个下场啦。</p>
<p>那些内向的人，在网络上找到一个散热口，让某人发现TA那笨重躯壳下其实有个灵巧之人的时候，最好是能够在适当的时间内，在现实中增进了解。</p>
<p>不过话又说回头，如果能够在网上打开心锁，在现实中无法打开，也是白搭。网络虚无，你能看到的只是一个影像，无法接近，也就无法生活。或许还有一条路，进行驯化。就像狐狸愿意让小王子慢慢驯化一样。</p>
<p>前提是，小王子必须付出时间，而且得制定一个有规律的时间表，再按照这个时间表去执行驯化的任务。最重要的一点，狐狸要配合。</p>
<p>用人话来说就是，你在网络上表现了你风骚的一面之后，要赶紧趁热打铁，来到心爱的TA的身边，像TA展示你的魅力。通常来讲，这个TA是个she，不是个he。也就是说，现实社会中，主动方都是男人，而非女人。为啥呢，约定成俗咯。或者用句同人的话来讲，就是攻方受方（想到男男，如果颜值不高，那画面真不忍卒看。想到女女，感觉没那么恶心，但是如果两个都长得像如花，那又是恶心得一塌糊涂了。哎，即便是男女组合，古希腊那些gay们认为最低级的爱情，如果一个丑矮胖的女子挽着一个土肥圆的丈夫，也是一般的令人心堵得慌。虽然这种号称低俗爱情的行为事实上繁衍了整个人类，使人类这个脆弱的种族能够生生不息。突然发现这种被古希腊哲学家们划分的爱情等级的方法竟然是一种可鄙的营销包装手段呃。学到了还是恶心到了？我是后者，你呢？）再或者，没或者了。</p>
<p>所以，菇凉们，放弃社交网络吧。如果你不是十分十分爱惜自己因而在现实中找不到一个可以托付的诚实帅锅的话。放弃社交网络，让他们翻过高山，跨过大海，来到你身边，那时候他们看到的将不再是平凡。这帮虚伪造作的家伙，在虚无中只能呻吟或者故作玄虚。菇凉们，放弃社交网络，去健身，去读书，去旅行，再不要拿起手机，看那些经过美颜的照片。也许在健身房你能看到你的斯瓦辛格，在图书馆你能看到你的乔布斯，在香格里拉你能看见你的纳兰性德呢？！</p>
<p>在网络，能看到啥？如果你不是呆子，便是在遇见呆子的路上。嘿嘿。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
