---
layout: post
status: publish
published: true
title: "死亡印象"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2587
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2587
date: '2015-01-12 17:58:45 +0800'
date_gmt: '2015-01-12 09:58:45 +0800'
main-class: '散文'
categories:
- "散文"
tags: []
comments: []
---
我对于死的概念大约形成于6岁的时候。那时候听表姐说了一个故事，年深月久，具体忘记了，倒是记得她说跟棺材什么的有关。然后那天晚上做了一个有棺材的梦。

不过很奇怪的是，我记得在6岁之前，不至一次听过外婆说的那些&ldquo;黑色童话&rdquo;，却怎么也没有联想过死亡。我清晰地记得，外婆说过，一只狼如何假扮保姆，哄小朋友睡觉之后偷偷地把小孩子一个一个吃掉。它先吃掉头，然后身子，接着肠子什么的流了一地。有个小朋友还没被吃到，没睡着，摸到那些湿漉漉的肠子问它这些是什么，那只狼说是香肠云云......类似这种恐怖惊悚的故事我们几个孙子孙女听了只是紧紧地抱住外婆，然后睡去了。当然，外婆也有跟我说过人死了之后是怎么样的。她说从前的地主人家，死了人之后要用炭把屁股和嘴巴塞住。有时候还要往鼻孔里灌水银。这种情节是很令人印象深刻的，但是竟然没有让我感到恐惧。死亡对我来说，就像另一个世界一样。

然后突然有一天，我就理解了死亡的意义。

在表姐跟我说完棺材的事情的那一天晚上，我做了一个梦，梦见我亲爱的外婆去世了，身体被装在一个木盒子里，我想象中的棺材。因为我没见过，只是觉得应该就是那样子的。事实证明我的想象竟然是对的。我梦见我心疼得很，然后哭，最后被外公摇醒了过来。当时大人们都还在就着金星牌的黑白电视看着英超足球赛。

于是，我第一次知道了悲伤的含义。也因此，我时常为我外婆的健康长寿暗自祈祷。

&nbsp;

而我真正见到死去的同类是在小学四年级的时候。

有一次周末放学回家，老爸没有来接我，我就一个人沿着沥青路向家的方向走去。在第二个大斜坡，我看到了令我终身难忘的一幕。

我看见路边一块小小的青草地上，一棵树下一个中老年的男人蹲着，旁边放着一个纸箱。他蹲点的地方离路边那么近，而且刚好在我回家的那一侧，以致我没法不注意他。因为那是一个巴掌大的荒地，种着一两棵橡胶树，有时候我路过会去捡几颗掉落在地上的果子来当玩具。此外，这块地不像其他地方，露出砖红色的土壤，而是铺满了绿色的草，长得特别好，就像绿色的精致毯子一样舒服。

有时候我觉得这简直就是一个小绿床。甚至有一次我跟带我回家的爸爸说：&ldquo;爸，这块地好像一张床。&rdquo;

这个让我觉得温馨的小地盘是我回家之路唯一的一块。其他的地方要么过于贫瘠，要么是裸露着树根的小悬崖。

每一次我走过这里的时候，都会看着它，一直到看不见为止。这一次竟然有个人在那。

我用客家话问他：&ldquo;你在做咩呀？&rdquo;

&ldquo;挖坑呀！&rdquo;他用客家话回答。没有抬头。

&ldquo;挖坑干嘛呀？&rdquo;我又问，还没有注意到纸箱里是什么东西。

&ldquo;埋个死阿虾。&rdquo;他回答。阿虾就是客家话里的宝宝。

&ldquo;在哪？&rdquo;我好奇地问。

他呵呵笑了，抬起头来，仿佛看着我。我看到他那被紧紧缝到一块的眼皮中间渗出水来，仿佛是泪，又仿佛只是一种体液而已。他很瘦，棕色皮肤，穿着已经发黄了的的确良衬衣，腰里裹着一条棉麻纺织的腰带。那个时候所有的年老庄稼人都会有的一条腰带，有时候裹在头上，有时候裹在腰里，有时候搭在肩膀上，时不时用来擦汗抹嘴。我估计他在五六十岁左右。

他就那样仰头对着我，而我却并不觉得害怕。因为他笑起来那么和善。他仿佛能视物一样，准确地把手伸向旁边的纸箱，打开，给我看里面一个已经没有了生命迹象的灰色小婴儿。

那个小婴儿十分的安静，侧躺着，嘴巴眼睛紧紧地闭着。老人还拿起它的一只脚，向我展示它的性别。是个女孩，脐带还有好长的一段露在外面。

我震惊得很，却并不觉得十分害怕。早有耳闻很多人把刚出生的婴儿就那样扔在路边，有些被别人捡去养就活了下来，有些就饿死了。不过这的确是我第一次见到死去的婴儿。不知道怎么地，当时的心情虽然有点震惊，但也觉得这跟刚出生就死去的鸭子或者小鸡一样，平常。觉得，小小的它们，即使死去了，就算变成了阿虾鬼，也不会害人。更加不会害像我们这些与他们无怨无仇的人了。

老人对我说，这块地里都埋了好多个这样的小宝宝了。都是女孩子。

都是女孩子，这个刺痛了我幼小的心灵。因为这个刺痛，这个偶遇的事件让我一辈子难以忘怀。

那些都值得生存下来的女孩子，就因为计划生育而失去了生存的权利。

我正在发呆的时候，老爸骑着自行车过来了，招呼我上车回家去。

我跟老爸讨论这事，老爸只是含糊地敷衍我。

此后每次走过那里，我都会想起那些婴儿。她们都在那张柔软的碧绿的小床里好好地睡着。她们没有墓碑，她们不会有亲人来拜祭，甚至可能除了少数几个人之外，没人知道那里埋着她们小小的尸骨。

我是再也不敢踏进去那里一步的了，免得踩到哪个小家伙。

接着，就是上初中了。初一的时候有一次学校隔壁村的人出殡，扛着棺材路过。听同学们说，遇见棺材从家门前走过要泼粪的。于是我回忆起表姐说过的有关棺材的事情。她没说过关于泼粪的事情。因此这又是一个新的知识点。可是我还没有看见过真正的棺材。

不管死亡离我有多远，我知道它还是有朝一日会接近我的。就像一颗洋葱一样。慢慢地从外向里干枯死掉。

初二暑假的时候在外婆家遭遇到了伯公的故去。

那是第一次见到亲戚的去世。

我们几个孙子孙女外孙女前一天才到达外婆家，已经计划好接下来几天要做的各种好玩事情了。却在第二天一早太阳刚出来就被摇醒了，外婆以不容置疑的口吻告诉我们，马上回家去。我问：为啥？为啥？外婆说，别问，回家就好了，让爸妈也别过来。

我们不依不饶的，外婆才松口，说是伯公死了。让我们走后门出去，不要去伺堂。

好像死亡是一件多么恐怖、肮脏的事情一样，大家都应该像避瘟疫一样避开。这跟我所理解的不一样。死了的人不是要有一个人葬礼，喜欢他的人不是应该可以去看他下葬，跟他道别的 吗？但是我们这里却完全不一样。

外婆说得很神秘，让我仿佛也感觉到有一股不祥的能量在暗自涌动。

但是我突然很想看看死掉的老人的样子。表妹那个胆小的家伙是断然不敢的。 于是我和表弟互通眼色，于是两人从后门出去，再假装什么都不知道的，从前门进来。

伯公头朝门安静地躺在伺堂里。 我们只瞧见他那光秃秃的头顶。婶娘（他的儿媳妇）在给他穿着衣服。

我们匆匆看了一眼赶紧溜了出去，然后从后门出去回家去了。

我们都没有任何情绪波动。 也没听见婶娘他们在哭泣，只是伯公的老妻子在大声地悲伤地说话，仿佛是在骂他就这样撒手走了。

伯公在世的时候，她就经常对他唠叨。

听说伯公去世半年后，伯婆也去了。伯婆其实很年轻，但是她竟然就去了。

而后亲身经历了奶奶的去世过程。奶奶就像睡着了一样。我们四个孩子给奶奶守白天和上半夜，爷爷在家里哭喊着往外扔奶奶的衣服，骂她舍不得穿各种好衣服。大人们都在忙着相关的事情。

我们觉得惆怅，心里堵得慌。还来不及感受到悲伤的滋味，奶奶就被火化、下葬了。那是在暑假的八月，那几天天气一直晴朗。本该是大热的天时，我却一点都不觉得热，凉飕飕的。

那时候，大人们都很镇定，我们都不敢去爷爷家。嫂子正在坐月子，有妈妈的朋友带着老母鸡上门来送礼，也不敢进屋子，只是远远地喊母亲出去，母亲拿了鸡，道了谢，说了几句话，她就走了。

奶奶是脑溢血去世的。一切发生得太快了。

晚上九点奶奶在三叔家（我爸是最大的，但是乡里人称二爹，因此顺下去他的大弟弟就是被称为三叔）吃饭，然后在回家的路上摔倒，懂中医的爷爷给她针灸，无果，然后送去医院。

爸爸和三叔在医院里守夜。

听到消息的时候，我感觉到一片空白，整个人好像被放到了外太空，有一种失重的感觉。当然，还有无数的星星，但是没有一个能够给我指引方向。奶奶从来没去过医院，她生病都有爷爷照顾。所以我突然想到爷爷不知道该是有多么的担心。我躺在床上，一会儿想起奶奶孤苦 伶仃的生活，一会儿想到爷爷娇惯的脾气，没有奶奶的陪伴，他是否会变得更孤单？黑暗中，我在为奶奶祈祷。

但是我依旧感觉到一片空白，未来像浆糊一样一团糟。我就在这种感觉之中朦胧睡去了。

早晨的时候我和堂哥去替他们。那是一个晴朗的日子。天空一点云都没有。清晨的医院显得很安静。医生说已经不行了。

眼睛好湿润，但是没有泪流下来。

奶奶从摔倒到咽气前一直昏迷，时不时呕吐。护士医生都不敢近前。

我强忍着呼吸，拿着纸巾给她抹掉嘴角的污秽，然后狂奔出病房外干呕，呕到泣涕交流。

快到中午的时候，爸爸和三叔又来了，我们回去吃饭。然后就说奶奶咽气了。

接着就是守灵，火化、出殡、请一屋子我不认识的人吃饭。

奶奶下葬的时候，她的最小的两个儿女都没到场。唯一的女儿，老四远嫁他乡，那年她的丈夫也就是我的姑爷（我都没见过）在早些日子去世了，还没来得及告诉爷爷奶奶（听说是不敢）。奶奶最小的儿子，老三（晚叔），是个逆子，跟所有人都过不去。虽然就住在爷爷奶奶隔壁，但是他们之间有一堵高耸的墙，还养着几条狗。从我回家的那时候起就已经分居了。虽然最晚叔每天都要从爷爷家门前、三叔家门前，我家门前经过，但是都没有跟我们说一句话。在最初的几年，我还会向他们问好，但是后来得不到回应，也就不再问候了。

一切事情都是我爸和三叔还有村里一个有过出殡经验的哥哥（跟我爸妈同龄，却是我的同辈）帮忙。大人们请了一个瞎了眼睛的仵作，但是我们都不能看。奶奶火化过的尸体被存在一个陶缸里，由爸爸和三叔两个人抬着上山。我们跟在后面上山，不允许抬头。连下葬的时候也不允许瞧一眼。下葬之后，回上土，堆了个坟堆，我们拜了拜，就下山了。

傍晚，一屋子陌生人在我们家吃饭。大家都安静地吃饭。平常爱笑的妈妈今天没有笑。

奶奶辛苦了一辈子，因为是当童养媳，也伺候了爷爷一辈子。有时候奶奶找说聊天，净是倒苦水，让我觉得跟她聊天很辛苦。奶奶没什么朋友，也不懂得交朋友，虽然有一大家子，但是她孤苦伶仃。我不是父母身边长大的，回到家里住的时候（也只有上学的时候周末回家，其余时间不是在学校就是在外婆家或者去看遥远的亲戚），已经九岁。我得重新适应一个对我来说比较陌生的家庭，这对我来说不是一件容易的事情。农村的日子平凡而空洞，而农村女孩子本来就不待见，因此可交流的话题就更少。爷爷奶奶最爱的是孙子们。因此我和妹妹也鲜少有机会到爷爷奶奶屋里坐。

奶奶给我最亲切的回忆，是在我读高中的暑假。

暑假总是多事的。

先是高一暑假的时候光着脚在村里玩的时候脚后跟被扎了，流了一拖鞋的血。不过那个时候不痛。奶奶恰好路过，看见了，给我弄了一些草药来止血。妈妈回来把我骂了一顿，但是奶奶没有骂我，对我笑咪咪的。

然后，高二暑假来临了。有一天，我打算去爬山，兴匆匆地拿出旧跑鞋打算穿了跑出去。鞋子放在储物间，布满了灰尘。活该我出事，我只是拍了拍鞋面的灰尘，就把脚伸了进去。结果马上就被什么东西蜇了一下 。幸好当时奶奶也在旁边。我啊哟了一声，扔下鞋子，一只虫子跑出来。奶奶一看，是只蝎子，赶紧眼明手快的一脚踩过去，把它踩死了。奶奶说被蝎子咬了必须得踩死它，不然就好不了。我感到很庆幸。不是奶奶在的话，我被什么东西咬了都不知道，甚至可能连怎么死都不清楚呢。被蝎子咬的感觉很痛苦。痛，就是痛，从脚尖升腾上来的那种麻痛，这辈子还没感受过。知道我不会死之后，我嚎啕大哭起来。奶奶赶紧给我弄草药敷，然后拿绳子把我的脚徒劳地绑住，企图阻止毒素蔓延。不过无济于事，更加痛了。我不停地哭，仿佛哭了就不会痛了一样。但是当我忍住不哭的时候，那种肉痛的感觉更强烈。奶奶一边劝我，一边拿着抹桌子的布（顺手抄的）给我抹眼泪。村里其他听到哭声赶过来围观的小朋友们都蹲在门口看我哭，好像没看过大姑娘哭一样，他们都在哈哈大笑。一些老奶奶老爷爷们也好奇地过来瞧，奇怪我怎么哭那么凶。奶奶一遍又一遍地跟他们解释：被槟榔蝎咬了。我们都喊蝎子叫槟榔蝎。于是他们各自出一些主意来治疗。但是后来有一个奶奶说，赶紧喊她爸回来带她去医院！

蝎毒的痛折磨了我一整天。打完点滴之后那天晚上还发冷发热，让我整个身心无法思考其他事情。这样的痛我可不想经历第二次。 不过现在这事已经成了我和奶奶情感连接的一个特别的纽带。

而后，高三的暑假，哥的长女出生，奶奶去世。

奶奶去世的前半个月，哥哥的长女出生。她说要抱抱，妈妈却担心她年纪大抱不稳，不给她抱。妈妈说，她哭着走了。

说起来的时候，妈妈十分感到十分遗憾。

我也是感到十分十分的遗憾。

爷爷在奶奶去世四年后也去世了。

期间村里有好些老人在相继消失。每一次回家就觉得村子里安静多了一分，然后就听说某某已经去世。有一次是突然发现经常因为认不得我是谁而喊我&ldquo;贵州妹&rdquo;的老酒鬼没有像往常那样坐在村长家门口的池塘边看着过路人；有一次是发现那个经常蹒跚着在村里踱来踱去的六爹身后没有跟着他那比他老更多、满脸皱纹馒头银发的妈妈了........

村里的老人们一个接一个神秘地消失。那种感觉就像是在清理屋子的时候，把一些很久不玩的玩具清理出去一样。惆怅不已，但是又不得不进行这项工作。

&nbsp;

&nbsp;

