---
layout: post
status: publish
published: true
title: 5、丹仁凌
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2863
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2863
date: '2015-12-16 09:44:14 +0800'
date_gmt: '2015-12-16 01:44:14 +0800'
categories:
- "《仙鹤回归记》"
tags: []
comments: []
---
<p>&ldquo;丹仁凌，告诉我们你在空中看到了什么？&rdquo;</p>
<p>丹希莱、丹巴笔、丹艳阳站在她的面前。在他们面前还有一个放着一只硕大的血红水晶球的石柱子。那个水晶球很大，里面布满了血红的絮状物体，整个水晶看起来像一个从未见到过的苍穹，天色是透明的，而不是纯蓝色的。</p>
<p>这是什么地方？我不记得离开，怎么突然之间来到了这个不见天日的地方呢？</p>
<p>环看四周，才发现这是一个古老的神殿，殿的正中央供奉着女娲娘娘、百鸟仙子、白龙。旁边是戴着盔甲拿着武器的各种鹤战士。</p>
<p>&ldquo;这里是不古神殿，常人无法到达的地方。是我用血水晶的能量把你召唤过来的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;你们要我过来做什么？&rdquo;置身于这个陌生的环境，犹如做梦一样。</p>
<p>丹仁凌只记得在这里之前，她正在发呆，她想起了哥哥。然后有丹拂笔说让丹巴笔找她，于是她跟着走了，走进一片浓密的芦苇路，仿佛很长，越走越黑。而她全心全意在想念哥哥，因此竟没留意怎么到达了这个地方。</p>
<p>昨天，哥哥突然跟我说他要去远方寻找属于他的未来。他说他信不过人类，而扎龙离人类还是太近了。他说他忘不了爸妈被猎杀的那一天，妈妈正在天空中优雅地飞翔，突然之间一声枪响，她被打中了，掉了下来。而爸爸，眼看着妈妈掉了下来，发疯了似的飞了过去，然后再也没回来。</p>
<p>你当时还小，我也只只比你大了一天而已。我们在家门前的小水塘里捉泥鳅。那是一个落霞漫天的夏日，气温很舒服，那天我抓到了好多小泥鳅，我还想着留点给妈妈吃。</p>
<p>但是当我刚想着妈妈的时候，我却看到了她的坠落。</p>
<p>妈妈在血色的夕阳之中坠落，坠落，悠长地哀悼。</p>
<p>你当时低着头，没看到这一切。事后，你问我，爹妈呢？</p>
<p>爸爸告诉我，大人不在身边的时候，得赶紧回到窝里呆着别动。我们在窝里等了好几天，爹妈依旧没回来。我偷偷地溜出去找吃的，但是不敢走远，我看到天上有猛鹰在翱翔。</p>
<p>我多么希望爸妈依旧在我们身边保护我们啊！但是我们如今只能孤零零地生活了。也许没多久我们也要随他们去了。</p>
<p>他们要去的地方是那么寒冷，我的基因告诉我，那个地方不好玩，父母不会喜欢我主动去的。</p>
<p>我的捕猎技巧很差劲，几乎自己都养不活。</p>
<p>人类发现我们的时候，我们都已经奄奄一息了。</p>
<p>然后，我们就仰仗着人类生存。</p>
<p>然而，我不会忘记，是谁给我们带来这一切。</p>
<p>复仇？不，小妹，复仇没有意义。何况要如何去复仇呢？茫茫人海，我们该如何去寻找真凶？</p>
<p>死神总会找上他们的。妈妈以前给我们讲故事的时候总是这样讲。</p>
<p>当一个生灵做了坏事，他逃不掉天父的审判。</p>
<p>不，复仇不是我们仙鹤要做的事情。</p>
<p>我们值得更好的，我希望能够得到扭转局面。</p>
<p>我爱你，小妹，请记得这个。我离开的事情你不用跟别人讲，我也不知道该往哪去。但是我有一天会回来的。妹妹，你要保重。</p>
<p>说完，哥哥就啄开了脚腕上的铁环。他学会了一些我至今也没学会的技巧。</p>
<p>然后，我今生唯一的哥哥走了。迎着日落的方向，他悄悄地走了。当人类发现的时候已经晚了。</p>
<p>哥哥说我们是父母的第一批子女，我们今后将再也没有兄弟姐妹了。想到这个，我突然觉得好冷。然而，我得坚强起来，也许有一天我还能再看到哥哥呢。除了哥哥，我还有最喜欢的丹仁哲，惹人讨厌的丹仁杰，还有他那傻乎乎的小妹丹仁梅。我将在这片沼泽地上组建家庭，把父母亲的血脉延续下去。</p>
<p>可惜出师不利，丹巴笔竟然觉得我盛气凌人？我并没有欺负谁呀？今天一整天我都没有欺负丹仁杰和丹仁梅两个，我没有嘲笑丹仁杰的新歌和丹仁梅的伴奏。事实上今天他们真是为我出了一口气呢！那群野鸭竟然敢说我们是人类的宠物！</p>
<p>宠物！这是什么意思？难道我是一只没有思想没有主见的宠物吗？难道我对于人族的价值不是远大于友谊吗？人族认为我是天生尤物，把我当神崇拜！那愚蠢的野鸭要是知道每天有多少人不远千里地过来，只为看我一眼，她就能分辨出宠物和神之间的区别了！这绝对是一种朝拜！我们是优秀的物种，而我是其中的佼佼者。当然，丹仁哲也是。</p>
<p>&ldquo;告诉我们，你刚才在天空中看见了什么。&rdquo;丹希莱重复一次。</p>
<p>丹仁凌很困惑。</p>
<p>&ldquo;我只看到了我的哥哥。&rdquo;她不懂为什么能在那里看到哥哥，也不懂为什么要把这件事说出来。</p>
<p>&ldquo;孩子，请告诉我们具体的情况！&rdquo;丹艳阳慈祥地说。这是她第一次单独对着她说话。</p>
<p>如果有奶奶，大概就是这个样子吧？丹仁凌想。</p>
<p>我穿过一片绿色的海洋，海里长着金色的麦田，乌鸦在田里守望。长着翅膀的猪在天空中飞，我们鹤族的翅膀变成了鱼鳍，爪子变成了蹼，羽毛变成了细细的绒毛，我们变得很肥很肥，就像一只企鹅。但是我们的头上依旧带着血红色的冠。我们在这片绿色的海洋里游弋。我的哥哥是这一片海域的王，他很满意给我们带来的生活。但是我不喜欢。</p>
<p>我害怕海。海水不能喝。我喜欢蓝色的天空，绿色的草，在秋天里变成了黄色。</p>
<p>&ldquo;告诉我，在你的梦里，有没有龙？&rdquo;丹希莱再问。</p>
<p>丹仁凌竭力回忆。但当时的她仿佛在呛水，而那一汪洋的水一转眼之间又变成了火，绿色的火，她觉得逼人的热浪涌来，自己仿佛要化掉了一般。在火中，她又看到了哥哥，哥哥正在满世界里游荡，但是险境重重。先是在金字塔上差点被捉，接着在飘洋过海的时候差点掉海里，然后在自由女神的火炬上拉屎差点被游客砸了下来。</p>
<p>接着时空扭转，她看见自己变成了一个绿火战士，拿着一把绿色的剑与一个脸上长满了肉瘤的凶恶丹顶鹤战斗，差点不敌。当她最终把肉瘤打败的时候，他倒下，倒在熊熊的绿火之中，却化身成一只巨大的黑色翼龙，朝西腾飞而去了。</p>
<p>&ldquo;我看到了恐龙。&rdquo;丹仁凌总结说。</p>
<p>&ldquo;不，我们要找的不是恐龙，是白龙。&rdquo;</p>
