---
layout: post
status: publish
published: true
title: "21、\t阿诗华教堂"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2974
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2974
date: '2016-02-03 16:53:45 +0800'
date_gmt: '2016-02-03 08:53:45 +0800'
categories:
- "《星际冒险系列之菠萝星球》"
tags: []
comments: []
---
<p>&ldquo;现在梭罗星宫被占领，诺菲娅公主失踪，西西也不见了。连我们这个国家里最聪明的人鲁修斯都不见了！怎么都在同一时间发生呢？&rdquo;一个粗壮的声音在说，是梭罗星城的市容主管王纳达。</p>
<p>&ldquo;啊，我可怜的孩子，谁知道他去哪了?你有见过他吗?&rdquo;这个不用说，肯定是鲁修斯的妈妈，伊芳，她在询问鲁修斯的一个好朋友。然而大概那个人摇了摇头，因此鲁修斯的妈妈叹了一口气。鲁修斯因为一早就独自居住，是以他的日常行踪也不会时刻向母亲报告。</p>
<p>&ldquo;孩子他妈，往好的方面想，现在他们不在反而是个好事呢!只要那些豹人在通缉他们，就意味着他们是安全的。我可不想他们像宫中那帮人一样被抓住关起来。不知道要吃什么苦呢！&rdquo;又一个粗重的声音说，这是鲁修斯的爸爸鲁辣辣，他原名是鲁旭旭，因为喜欢吃辣椒，被人称为鲁辣辣。</p>
<p>&ldquo;伟大的阿诗华，请保佑我们的家园平安吧！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;这个时候祈祷还有用吗？我们要拿起武器把这些豹人赶走！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;说得轻巧，谁来领头？你没听说吗，谁敢反抗的一个不留都杀了！现在他们还威胁我们交出诺菲娅公主！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;不能交出诺菲娅公主！她还是个孩子！我们得保护她！&rdquo;</p>
<p>&ldquo;我们保护她，谁来保护我们的孩子？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;这个时候，国王和王后都在哪呢？谁能找到他们？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;据说是没有办法联络&hellip;&hellip;&rdquo;</p>
<p>&ldquo;哎，我们只想好好地过日子&hellip;&hellip;千辛万苦跑来这个地方，以为不会有战乱，竟然在我的有生之年又遇上了。我们还是想办法，跑到别的地方去吧。&rdquo;</p>
<p>人们你一言我一语地在讨论，丝毫没有觉察到在他们脚底下魔芋宫里的小孩们。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&ldquo;西西姐姐和卤蛋哥哥都还没回来？希望他们不要回来，躲得远远才好。&rdquo;诺菲娅心想，&ldquo;哎，也不知道他们现在怎么样了？还有菩提爷爷，苏斐阿姨，水姐姐，朱姐姐&hellip;&hellip;&rdquo;</p>
<p>诺菲娅自古自地把所有熟悉的亲近的人都想了一遍。甚至她的父母亲，她都在心里庆幸，他们没有在这个星球上，不用遭受家园被袭击的灾难。不过她感到很难过，毕竟国家在自己的手上被葬送了。为今之计只有保存实力，为以后光复家园做准备了。</p>
<p>诺菲娅正在暗自思量的时候，突然听到一阵整齐的脚步声。好像一个军队过来了。果然，没多久，当整齐的脚步声停止的时候，一个听起来不甚陌生的声音响起来了：&ldquo;仔细搜搜！不放过任何一个角落！地板下面也不要放过！&rdquo;是那个叫怒蛛的豹人的声音。</p>
<p>然后听见上面一阵忙乱，鸡飞狗跳。有一部分平民离开了。还有一些则安静地看着这些野蛮人乱七八糟地翻着教堂里的个旮旯。乒乒乓乓的响，好像整个教堂都被弄得底朝天了。</p>
<p>&ldquo;喂，讲经的，你们的公主有没有来找过你？&rdquo;怒蛛的粗哑声音响起，带着煞气。</p>
<p>&ldquo;你们的人不是一早问过了吗？我也告诉他们了，早上她有经过这里，说是去巨人之锤玩耍。你没在那里找到她吗？&rdquo;司马达克年100岁了，正直壮年。不过他是个比较瘦比较斯文的人。</p>
<p>&ldquo;我问的是现在！&rdquo;怒蛛一巴掌甩过去。他貌似特别喜欢打人。</p>
<p>&ldquo;没有。我一直在这里，没看到任何像她那样的小女孩。&rdquo;他强忍着怒气说。</p>
<p>&ldquo;是不是很不爽啊? 有本事来干一架啊，死蠢!&rdquo;怒蛛还挑衅起来了。</p>
<p>&ldquo;不敢，你是尊贵的怒蛛大人，我们不敢与你冲撞。而且这里是阿诗华圣殿，要保持清净。&rdquo;司马达克依旧忍气吞声。</p>
<p>当怒蛛进一步想要挑衅的时候，鲁辣辣插嘴道：&ldquo;大人，他只是我们的神父。侍奉我们的神明的，请尊重他。&rdquo;</p>
<p>因为任务没完成而烦恼不已的怒蛛看到半路杀出个程咬金，马上蹬蹬蹬跑了过去，啪啪啪，二话不说甩了他几巴掌，还把他推倒了。一阵桌椅碰撞的声音。</p>
<p>&ldquo;你为什么无端端打人啊？&rdquo;伊芳尖细的声音响了起来。</p>
<p>这下可乱了起来。留在教堂的人都操起了板凳，跟豹人火拼了起来。整个教堂乱成了一锅粥。期间还听到怒蛛呼喊：&ldquo;你们这些叛徒，竟然打起我们自己人来了！你们等着瞧吧！&rdquo;</p>
<p>吵闹了约有半个钟头，大约是原先的护卫队的人有很大一部分都倒戈了，豹人寡不敌众，怒蛛见势不妙，赶紧带着一小部分豹人走了。剩下一堆人在欢呼。</p>
<p>接下来将会有更大的冲突要发生。大家都在商量着如何对抗豹族的事情。司马达克也在其中参与。他的声音听起来好像嘴里含着东西。如果没猜错，他的腮帮是被打肿了。他劝大家赶紧回家，或者找个藏身之地。至于他自己，他说他不害怕任何人。他一个侍奉神灵的人，与世无争，他们没理由找他麻烦。话虽如此，大家都劝他赶紧也找个地方躲起来。</p>
<p>&ldquo;躲起来不是办法！我们得成立一个秘密基地，反抗到底。&rdquo;一个陌生的年轻的声音说。大多数人都响应他。</p>
<p>&ldquo;我们以诺菲娅的名义起誓，要把我们的家园夺回来！&rdquo;他们都十分振奋。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&ldquo;我看形势不妙，我们与豹人之间的冲突增加了，现在还有一群年轻人要以你的名义成立反抗军团。如果你出去，他们肯定不会让你走。暂时还是不要出去了，免得增加麻烦。&rdquo;顿了一顿，看诺菲娅没回应，又说：&ldquo;现在我们被别人见到的几率越少越好。最好就让他们认为我们已经离开了这个国家。目前风头正紧，如果你出现在他们面前，不知道冲动的他们会拿你怎么办呢！&rdquo;图卡凑过来对诺菲娅说。</p>
<p>诺菲娅点点头，说：&ldquo;我们是不能被他们看见的了。但是我们得见见神父司马达克。如果我们要离开菠萝树，我们得有通行证，还有一些必要的帮助。我父亲说司马达克神父曾经周游列国，与好些国家的国王都有交情。现在我们国家沦陷，我也身陷囹圄，我们只能借助他的私交出国了。&rdquo;</p>
<p>图卡点点头，又问：&ldquo;那我们怎么能够单独约见他呢？他会保守见到过你的秘密吗？&rdquo;</p>
<p>诺菲娅说：&ldquo;司马达克神父是个值得信赖的人。我们再等一等吧，等人少一点就出去。&rdquo;</p>
<p>图卡不认可：&ldquo;现在等是最危险的。这就叫&lsquo;坐以待毙&rsquo;。我们没有多余的时间消耗。我们停滞的时间多一分钟，被发现的可能就大一点。那个怒蛛随时有可能带着更多的人马回来&hellip;&hellip;我们得有个计划。我猜我老爸老妈他们现在已经在安全的地方呆着了。哎，我老爸在就好了，他最多好主意了。&rdquo;</p>
<p>这时，一直沉默的洛洛出声了：&ldquo;嗯嗯，洛洛。&rdquo;</p>
<p>诺菲娅说：&ldquo;不行，洛洛，你一出去，他们就知道我来了。我们一直形影不离的，每个人都知道。你出去就等于我出去了。我不能再让你冒险了。&rdquo;</p>
<p>此时芋头也跳到诺菲娅面前，示意自己可以出去把神父带过来。</p>
<p>诺菲娅还是摇摇头说：&ldquo;不行，你太惹眼了。&rdquo;</p>
<p>卜卜正在细心地照料那些鸡蛋果的种子。没发现大家都看着它。图卡朝他喊：&ldquo;卜卜。&rdquo;</p>
<p>卜卜回过头来，瞧瞧他们，看表情它就明白了他们想要他做的事情。</p>
<p>&ldquo;当然没问题啦。&rdquo;卜卜高兴地说。事实上，本来只是一只小胡萝卜，现在是一只重要的小胡萝卜，让它感到特别自豪。</p>
<p>诺菲娅手写了一个纸条，然后从脖子上脱下她从小到大戴着的神符：一个紫水晶做的棒棒糖，里面刻着她的名字。她把棒棒糖项链包在纸条里，然后把纸条郑重地递给卜卜。并且告诉卜卜，有关于神父司马达克的一些外貌特征，以及他的寝室所在的大致方位。</p>
<p>图卡还告诉它，一定要等到神父司马达克独自一人的时候才好把纸条给它。而且为了避免危险，最好不要让别人看见它。胡萝卜一一答应了。</p>
<p>完了，卜卜把包着项链的纸条放进头上的叶子中间，就准备出去了。</p>
<p>临行前，诺菲娅给了它一个标准的阿诗华的祝福。洛洛和芋头像兄弟一样紧紧地拥抱了它。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>看时间，已经是将近黎明了。打了一场架的人很多都离去了。除了那些离开了的年轻侍卫，还有一些平民不想离开。明天是礼拜日，他们直接醒来就做礼拜得啦。神父司马达克也留在这里，等着做礼拜。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>魔芋宫内十分安静，连彼此的呼吸声都能听到。每一分钟都很漫长。卜卜神不知鬼不觉地回来了。它交给诺菲娅一个戒指。这个戒指是他接受神父职位的那一天由国王亲自授予的。这个戒指是他的身份象征。这么多年来，戒指也没有脱离过他。认识司马达克神父的人都认识这个戒指。</p>
<p>这是一个有着阿诗华教堂特征的戒指：黄金做的指环，其上以黄水晶刻的棒棒糖造型装饰，棒棒糖里面雕刻着司马达克的字样。</p>
<p>&ldquo;他说要把你的项链留下，可给那些意在反抗的年轻人以信念。他很希望能够保护你离开，但是他此刻不能走。如果他也走了，豹族人对于人们的反抗意识怀疑就更大了。而且他是阿诗华的侍从，是人们的信仰的实体象征，所以他得留在这里，保护人们的信念和希望。他说你现在离开是正确的，他支持你的做法。他还说，现在风头正紧，豹族强，我们弱。先避开，等你长大了，有实力了再回来。他会永远是你的仆人。他会为你集结各方力量，到那个时候再一举夺回我们的家园。&rdquo;卜卜像背书一样把司马达克的话原封不动地转述出来。</p>
<p>诺菲娅含着泪一边听，一边猛地点头。</p>
<p>&ldquo;我们赶紧启程了。现在天又亮了。出去很危险，但是我们不能再呆在这里了。&rdquo;图卡的话是对的。</p>
<p>诺菲娅刚把司马达克的戒指收好，就远远听见蛛怒带着更多的人轰轰轰地跑了过来。他们趁着轰轰轰声音的掩护启程。</p>
<p>&ldquo;去哪？&rdquo;图卡问。</p>
<p>&ldquo;梭罗星宫。&rdquo;诺菲娅说。</p>
<p>&ldquo;什么？那里不够很危险吗？&rdquo;图卡说。</p>
<p>&ldquo;最危险的地方最安全。梭罗星宫我最熟悉。我知道宫里所有的秘密。我们要逃出去，梭罗星宫的地下道可能是唯一安全的地方了。而且我们不能老钻在地底下，柯娜娜姐姐说我们得适时的给魔芋宫晒晒太阳才有充足的能量使用。再者，我们还得休息一下。现在还有哪里可以让它晒太阳同时让我们安稳地休息呢？除了梭罗星宫里的深林秘境，我猜不出还有哪里。最后，我还得去收拾一些东西，在路上用得着的。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;好吧。好吧。我们回去。&rdquo;图卡听完诺菲娅的陈述，投降般郑重地说。</p>
<p>通过潜望镜，他看到晨曦之中有许多雾霭。这是来到这个星球之后第一次发现雾霭。不过之前他从来没有像现在那么早起来过。一天一夜没睡了，他此刻还没有睡意，极度困倦，但大脑不允许自己入睡。相信诺菲娅也是一样。</p>
<p>而芋头、卜卜和洛洛这几个都在呼呼大睡了。 它们已经养成了一启程就入睡的&ldquo;好习惯&rdquo;。</p>
