---
layout: post
title: "定义自我的旅行"
image: "/assets/img/2016/08/tour.jpg"
color: "#7D669E"
introduction: "你为什要去旅行？寻找自我，还是实现价值？"
main-class: "短篇"
categories: 
tags: [tour]
---
阿兰·德波顿说：“旅行的一个危险是，我们还没有积累和具备所需要的接受能力就迫不及待地去观光，而造成时机错误。正如缺乏一条链子将珠子串成项链一样，我们所接纳的新讯息会变得毫无价值，并且散乱无章。”  

因此有人认为带太年轻的小朋友去旅行是一种浪费。至少学龄前的小朋友不会写游记。在欧美国家，许多年轻人都流行gap year，在大学毕业或者高中毕业上大学之前，休学或者休息一年，用来背包环游世界。 

笔者之前就曾在泰国遇见一个19岁的日本小伙子，独自环游东南亚。这一种经历，估计是人生当中最宝贵的。

然而，在较年轻的时候如果没机会去旅行，那么在年老之前给自己创造去旅行的机会是非常有必要的。因为老年属于回忆，年轻需要创造美好的回忆。  

如果说生命是一场旅行，那么活着之前在地球上所作的每一次远足，都算是一场小小的旅行。每个人的生活其实都是一场定义自我的旅行。  

三毛亲身实践的旅行就是去当地生活、写作。她写在撒哈拉沙漠里吃过的骆驼肉，结识的哈威特人，她在文中描写沙漠里的巫师，也受过莫名的“黑暗力量”的伤害还差点送了命。在那个男尊女卑的地方，她作为一个男人，又作为一个女人丰富地生活着。  
她把所见所闻所感用温柔的笔触记录下来，分享她的快乐。阅读她的文字，字里行间能感受到活着的喜乐。她用自己的生活创造了一个传奇。  

村上春树，每去一个地方，只是为了在那里安静地呆着写作。每看到一个想去的地方，他马上轻装出发。他也不留恋任何一个地方，呆腻了，就决绝地离开。他不会去人多的地方，也不会去旅游手册上推荐的景点。不过，当然，他会挑在人少的时候去看看那些伟大的古迹。  
在旅途中，他写下了《挪威的森林》、《1Q84》等等。他的旅行方式完全是随心所欲，有才人性。所以他能够从容地做着自己最想做的事情，欣赏着最想欣赏的风景，而不必在意时间过得有多快，是否应该在此处拍照留念。他在人生这个长长的旅行之中，从从容容地走着。  

李欣频，一个从小有点“自闭”的孩子，在第一次出国游学，经历了独立到依赖的蜕变，并数次与“死亡”擦肩而过，最终顿悟，人活着的每一刻钟，都要过着自己想过的生活，做着自己想做的事情。于是，她选择了按自己的方式去生活与工作：旅行，阅读，写作。她组团去看北极光，去印度修行......  
她在旅行之中找灵感。  
她说，生活就是工作，工作就是生活。  
她说，旅行就是一个后天混血的过程。  
她每天读一本书，每年至少去一个地方。与此同时，她的工作灵感源源不断。  
她是幸运的，有着足够的才华垫底，还因为她的单纯与坚持。她的旅行，就是一场灵感盛宴，于她的生活之中，各处都有令人感动的欣喜发现。  

其实有不少人的梦想都是环游世界。人生在世，短短几十载，除去了吃饭睡觉，大抵都是想要更多地感受这个世界。远古的人只有两条腿，他们就从东走到西，或许又从西走回到东，又或许一去不复返。有科学家认为，人类都起源于非洲，而后通过旅行到达各个大陆。如此看来，旅行写在我们的基因之中，我们天生就是旅人。不管我们走得远还是近，我们都在各种旅行之中。  

旅行，除了能让人开拓眼界之外，还能促进文化的交流，带动经济的发展。  
世界真正地连接在一起，就是因为人们在旅行。从郑和下西洋，到马可·波罗，每一次环游世界人们都会有新的发现，会给世界带来一股清新的旋风，在人们的头脑里刮起大风暴。  

在旅行中发现自我，发现财富，发现新大陆。而你，又会以什么样的心境去旅行呢？  