---
layout: post
title: "banana"
image: "/assets/img/2016/08/banana20160805.jpg"
color: "#7D669E"
introduction: "80后的童年故事，一个村庄的经济成长。"
main-class: "短篇"
categories: 
tags: [fruit]
---



```
《蕉农种稻》

诗/风小力

香蕉林丽翻绿浪，山中老人把歌唱。

绿荫撑天晒不狂，年年收成好时光。

一朝斑病蕉林黄，农民泪洒香蕉房。

改种稻谷夜水忙，一朝台风都遭殃。
```


在广东高州的一个偏远小镇里，90年代，农民们本来以香蕉为主要经济作物。

为了种活一株香蕉，同时抗击每年夏天必定莅临的台风，农民们得准备许多又长又直的松木，用来做蕉桩，在台风来临之前，把蕉树一棵棵绑在松木上。结了果子的香蕉树上，要用专用的薄膜袋盖住香蕉，然后用专用的绳子绑住袋子，好好地把香蕉隐藏在袋子里，使它避免阳光过度曝晒，晒出斑点，以致卖相不好，被克扣收购价钱。

而香蕉这货，一生结一次果子就完了。

虽然在南方这里一年四季可以结果，但是一树一果的生理特点使得它们的产量实在不高。再有，在粤西，论日照，比不得海南，所以这里的香蕉都长得不是特别大。只胜在特别甜，特别香。这也算是一个卖点吧。所以政府呼吁大家种蕉致富的时候，大家都一窝蜂开始种香蕉了。

你不种不行，一是眼睁睁看别人收钱，二是谁家香蕉被偷了没准还会赖你。如果你敢种别的，那就等着颗粒无收吧！不说乡里相邻每个人都要尝鲜，也没有人专门来收购。在农村经济里，讲究的还是羊群效应。

物以稀为贵，以多为贱。因为大家都扎堆种香蕉，所以香蕉的收购价钱十分低，碰上大丰收，两三毛钱一斤已经算是好市了。然而，在城市的商店里，却要卖到两三块钱，甚至五六块钱。
水果店里的香蕉贵还不必说，毕竟山长水远的运过去，重点是还不好吃，没有那种天然的甜香味道。也许因为还在很生的时候摘下来，而且又用了乙烯利催熟的原因。

我们自家吃的香蕉，一般都留着自然熟，或者用塑料袋包着，燃点用剩的香蒂，熏到袋子里蒙蒙地结了一层水蒸汽，香因失去氧气，灭了，再让它静置一个晚上就基本上可以吃了。十分美味。


因为收购价低，蕉农们的利益得不到保障。但他们还是想种香蕉。我想估计是香蕉能比大米卖得贵点，而且四季都有收获。重要的是，不像种稻谷那么辛苦。

可无论市道好坏，他们都得卖掉。香蕉是时鲜货，不卖就烂了，父母又教导我们，不能多吃——据说吃多了上火、便秘（奇怪的是，北方人便秘却要吃香蕉）。

农民们必须卖香蕉还因为他们得指望着那些可怜的钱给孩子读书、买衣服，买猪肉，盖房子等等。时不时还要给孩子一两块钱，拿去当爱心捐款......


在我年幼的时候，几乎每个星期都要回家问父母要钱，有时是书本费，有时是疫苗费，有时是爱心捐款（那时候的爱心捐款是额定的，每个孩子都必须捐，有时是五毛，一般是一块，在90年代的一块五毛，远非现在的一块五毛可比）。


那时候我们很多小朋友都吃不好、穿不暖，但是我们还要为着不认识的、据说更穷的人捐款。

我以为我们已经够穷了。

那时候，冬天春天里，我们都常常伤风感冒，鼻涕挂得一脸都是。不到卧床不起，都舍不得花钱去看病，就熬着，有些严重的最终熬成鼻炎。

记得我班有个男同学，一直到六年级了，鼻涕还是老长老长的，被大家称为“鼻涕大王”。

至于我自己，在我的印象中，冬天永远只有一双薄薄的解放鞋，我的脚就没暖过。天若下雨的则更惨。鞋底往往都被磨穿了的，还不能换（没钱，而且鞋面还好好的），地面的水总往里面渗透，让我误以为下雨天鞋必定是湿的。

而且，我们都没有像样的大衣，都是别人穿剩的，再有就是根本无法御寒的所谓冬季校服。记得有一件绿色外套，我们兄弟姐妹几个人，人手一件，唯一的量体裁衣，而且还超保暖，却是用淘汰的康乐球桌的桌布做的。这衣服真不错，跟《乱世佳人》里斯嘉丽用的绿色窗帘布做的礼服有得一拼。

就是那个特匮乏的时代，一株香蕉，最多卖个十几块，有时就买个几块钱，有时明明是好好的香蕉，却只能烂在地里。


遇到香蕉收购价高的时候，老实巴交的农民收入也不好说，须提防偷蕉贼。然再怎么防，还是防不胜防。市道好正是蕉贼当道之时。几乎每家都有被偷蕉的经历。但是也有一两家是没有被偷过的。大家都心知肚明，但是往往只是猜忌。因此被偷了蕉的农民，除了垂足顿胸之外别无他法，只得赶紧把余下的趁生卖掉点，免得又被偷，颗粒无收。

而遇到蕉价低就更惨了，香蕉烂在地里没人要，拿来喂鸡，也吃不及。

有一年香蕉价特贱，那年的香蕉却长得特别好：个大、超甜、超香。暑假在家，每天吃一根就能饱半天。个头比海南的香蕉还大。


每次遇到香蕉掉价，我妈都要哭丧着脸，唉声叹气。村里其他大人也都是一般的都愁眉不展。

每个家庭都有两三个孩嗷嗷待哺，每个孩子都要上学，要交学费要买新书（不流行用旧书，一定得买新书，如此才能让某些人先富起来啊）。

每每到了交学费的时候，妈妈总要跟爸爸大吵一通后跑去跟当大蕉贩的舅舅借钱。后来，妈妈自己也当了小香蕉贩，家境才渐渐地好了起来。

进入了两千年，香蕉市场已经越来越不景气了，它们慢慢地得病枯死了，农民们无力回天，只好改种回水稻，或者种些蔬菜来卖，不过无论种啥，市道都跟香蕉无二。特别值钱的时候都有人偷，不值钱的时候长得好只能烂在地里。

有一次，妈妈跟我讲，爸爸摘了一个早上的荷兰豆，拿去只卖了十块钱，结果买几罐甜饮料给孙女儿就花掉了。

我感到无比的惊诧。
