---
layout: post
status: publish
published: true
title: "哈纳的海"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 3125
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=3125
date: '2016-07-06 16:47:57 +0800'
date_gmt: '2016-07-06 08:47:57 +0800'
categories:
- "短篇"
tags: []
comments: []
---
<p>刺刺被古昔拉着，摇摇晃晃地走在落日的海滩上，白色的长裙一直拖到地上，幸而这裙子像莲花一样，出污泥而不染。沙很软，很细，很湿润，钻进脚里，痒痒的。</p>
<p>风安静地吹着。海滩上到处都是人，各种肤色的，各种形状的。不过还是以地球人居多，尤其以浅色的人居多。在这些形态各异的当中，还有一种长得像水母一般，拥有通透躯壳的人。</p>
<p>可是，有那么一大瞬间，刺刺什么都听不到，什么都看不到，就像一个新生的婴儿一样，她的视线刚好能看到眼前抓住自己的那一只大手。那只手温暖而干燥，感觉应该像厚厚的云层里透出来的太阳光。那炽热的光终归是把黑漆漆的云层照热、照亮了呀！</p>
<p>他们跌跌撞撞地走着，始终手牵着手。古昔背着一个背包，一只手提着一袋子食物和水还有他们的鞋子。刺刺另一只空着的手则提着自己长长的天蓝色的头发。松软的泥沙让人走起来感觉特别疲惫。刺刺无法想像自己居然曾有一段时间生活在沙漠上。能适应得了滚烫、干燥而粗砺的沙，却没办法享受这湿润的松软的细沙？刺刺感觉到自己的心在砰砰砰地跳着，全身上下淌着汗，冒着热气，头发也正在慢慢地变着颜色。他们一言不发地走着。刺刺感觉到世界好安静好安静。</p>
<p>这是哈纳星球的最后一个蓝色海滩。每到假日时间，附近星球的人都会过来，耗在沙滩上，像久旱的鱼终于找到了水一样。他们可以就这样什么事情也不做，单躺在沙滩上，晒晒太阳，听听歌；或者傻乎乎地看别人游泳，自己像个呆鸭子一样全幅武装地旱在沙滩上。通常在这个时候你看不到哈纳星球的原住居民。只有一小部分，实在是没办法，为了生计的，出来做生意，卖卖泳衣或者食物和水什么的。但是大部分的生意人都是从地球上移民过去的小商贩。</p>
<p>&ldquo;刺刺，刺刺，你看看周围的人吧，好好的看看！&rdquo;古昔突然回过头来，温柔地对她说。</p>
<p>那一瞬间，她的世界突然就喧闹了起来，好像电视机的按钮啪的一下被打开了一样：沙滩上各色的人，各种各样的声音，海风的声音，海浪的声音，人的惊呼声，美人鱼的歌声，排山倒海地朝她涌了过来。于是，透过长长的刘海，她用自己宝蓝色的眼睛仔细地看着周围的一切：长得像白萝卜一样的男人把自己埋在沙里，闭着眼睛，仿佛睡得很沉；一个长着超长的鼻子的女人，瘦骨伶仃的，却穿着一件十分艳丽的泳衣，坐在一张黑绸布上，悠然地喝着一种翠绿色的液体；一群长着白色翅膀的小孩拿着沙滩玩具在垒沙堡........刺刺小心翼翼地看着这一切，突然脚下更凉，更坚实了一点。原来已经到了海岸线了。</p>
<p>清凉的海水，本该是蓝色的海水，此时却染了一层褐色，仿佛得了病一般。仔细一看，原来是一种细细的海藻。</p>
<p>&ldquo;啊，褐草又被带到这里来了，不久之后，这一片海又要失守了。&rdquo;古昔平静地说，平静得像脚下湿润坚实的沙子。</p>
<p>刺刺那拿着头发的手不由自主地垂了下来，长长的头发便倾泄到了沙滩上，像铺开了一匹天蓝色的绸缎。</p>
<p>&rdquo;哇，哥，海呃，这是海呃，我终于看到了！&ldquo;她激动地小声喊着，仿佛害怕吵到别人。</p>
<p>&ldquo;哇，快看！蓝族人！&rdquo;</p>
<p>沙滩上有人尖叫了起来，顿时，好一部分人的目光都朝刺刺涌了过来，仿佛一下子她就站到了聚光灯下，所有人都看着她。</p>
<p>&ldquo;请注意礼仪！请注意礼仪！和平相处！和平相处！请勿围观他人，以引起不必要的麻烦。&rdquo;广播响了起来，并用各种不同的语言不断地重复着。</p>
<p>&ldquo;她旁边的那个不是火族王子吗？他们两族人目前不是在战争期吗？为什么......."那几个发现他们的人在偷偷地指指点点叽叽歪歪。虽然隔得有点远，刺刺却是一字不落地听到了耳朵里。</p>
<p>好景不长，有两个警察过来把那嚼舌根的人拉走了......</p>
<p>沙滩上又恢复了若无其事状态。</p>
<p>原本要隐形起来的刺刺恢复了勇气。她脚下的褐色海草正在变成蓝色。</p>
<p>一个空白的圈子朝他们走过来。</p>
<p>&ldquo;你知道，我们可以合力把褐草清除掉。使这片海恢复原状。&rdquo;一个如水母般透明的人从海里走了过来，在他周围直径3米的地方，褐草都变成了透明的，但是等他走过之后马上又恢复了原状。</p>
<p>&ldquo;尼洛，我们不会与你们成为盟友的，再也不会。你们就是一堆自私自利的人，就算你们明族人即将灭绝，那也是你们咎由自取！&rdquo;古昔看见他，头顶就冒起了一堆火，本来温柔的声音顿时变得凌厉了起来，听着让人心底发寒。</p>
<p>几个警察正要往这边走过来，那个被称为尼洛的人一溜烟地网海里退去，远远地朝他们竖起了中指。</p>
<p>警察走了过来：&ldquo;古昔座下，您没事吧？"他们毕恭毕敬地问。</p>
<p>&rdquo;没事。为什么明族的人会出现在这个海滩上？他们都是一群唯利是图的小人，去到哪里就把哪里污染了。我以为所有星球都对他们关上了门呢！&rdquo;古昔慢慢地平息了火，恢复了温和的声音问道。</p>
<p>&ldquo;哈纳是个中立星球，这里是公海，我们没有权利禁止任何人进来。&rdquo;一个瘦瘦的警察说。</p>
<p>&ldquo;不过我们会密切关注，不准任何人在这里惹是生非。&rdquo;另一个有点胖的警察说。</p>
<p>他们都是普通的地球人，黝黑的皮肤，据说是从地球的热带地区过来的。身手矫健、忠厚老实、是非分明，单纯的守护者，非他们莫属。他们是顶级的治安人员，许多星球里重要的机构里都有他们的身影。</p>
<p>说完，他们敬个礼，便大踏步地走了。</p>
<p>&ldquo;我不明白这一切。&rdquo;刺刺拉着古昔的手，昂起头来看着他。她只到他心脏的地方。虽然她本来已经长得比一般人高了，不过也难怪，她才13岁而已。</p>
<p>他清澈黝黑的眼睛正好对着她那宝蓝色的眼睛，犹如夜里的珍珠，发着温暖的光彩。</p>
<p>&ldquo;我会向你解释，不过不是在现在。我要带你去一个地方。只要去到了那里，我们就有救了，一切便都有救了。&ldquo;他轻轻地说，中听的嗓音响起来的时候，海都在安静地聆听。&rdquo;但是，在此之前，我希望你能好好看看这一些人，他们的样子，记住他们的基因，也许会用得着。我们要去的地方，跟这里完全不同，如果忘记我们的世界的样子，我们也许就再也回不来了。&ldquo;</p>
<p>&rdquo;在这里可以看到整个生命圈里的人吗？&ldquo;她问，长长的睫毛在阳光里闪着光。</p>
<p>&rdquo;基本上。但是有一些人我不希望在未来的世界里还存在着。&ldquo;他蹲下身去，轻轻挽起她的头发，把头发搭在他提东西的手上，然后牵起她的手，往前走着。</p>
<p>海岸线在他们眼前延伸着，仿佛无穷无尽。只是每一个地方都躺着一两个人，或者一整堆的人。这一堆堆的人，看起来像蚂蚁，又像密集地生活在一起的苔藓。</p>
<p>&rdquo;我们要去的地方，十分遥远，我们唯一的回路，就是对这个世界的记忆。现在眼前所见到的一切，会成为我们回到这个世界的阶梯，所以，千万要记住这一切，尤其是这一个海。这一个海，本该是蓝色的。&rdquo;说着，古昔把他手里的刺刺的头发拔掉一根，口中念着咒语，只见那长长细细的头发飞扬了起来，并燃起了蓝色的火焰，燃后的粉末落在褐色的浪花上。在蓝色的粉末碰到海的一瞬间，海变成了蓝色，纯净的蓝色。人们欣喜地惊呼了起来，纷纷往海里跑去，尽情地享受这纯粹的蓝海。</p>
<p>&ldquo;明天的日出之时，这海又会回复原状，就像刚才你看到的颜色。刚才那一个魔法只是治标不治本。长久以来，我们一直这样做着，以为这就是终极的解决办法。海里的生命日益减少都没有引起我们的注意，但是现在我们再也不能装傻了。任由褐草把海一个一个地占领的话，我们将会一起灭绝。&rdquo;古昔慢慢地说着。</p>
<p>&ldquo;我是谁？为什么我的头发会让海变成蓝色？&rdquo;刺刺突然问了起来，&ldquo;我跟他们，跟你，还有刚才那个透明人，尼洛，还有那两个警察，都是不同的，对吧？我在这里怎么没见到跟我一样的人？这是哪里？&rdquo;</p>
<p>&ldquo;很好，我一直在等你问我这样的问题。你从小对一切都十分理所当然地接受，从不质疑。这是个好事，质疑能让你把事物区分得更清楚，从而便于记忆。我们从最后一个问题开始吧，这里是哈纳的海，基本上是已知的生命界里最后一片蓝色的海了，现在这片海也已经受到了污染。我们现在要做的事情，就是好好地记住，这哈纳的海，以及这海滩上的一切人和事。这里是世界的尽头。至于你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&ldquo;</p>
