---
layout: post
status: publish
published: true
title: "被支持的感动"
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 3086
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=3086
date: '2016-06-22 11:53:23 +0800'
date_gmt: '2016-06-22 03:53:23 +0800'
categories:
- "美食探险"
tags: []
comments: []
---
<p>又到了吃荔枝的季节。今年雨水多，荔枝减少。然而，家乡还是有人卖荔枝，黄皮等等水果。即便今年数量少，家乡的收购价格并没有上涨很多。然而，毕竟比去年荔枝大收获的时候要高，所以那些家里没有一粒荔枝的，都摇头叹气。</p>
<p>我本来打算做一个农家特工的平台，帮家乡人卖卖农产品，做做众筹。这个想法早在2011年的时候就产生了，只不过一直因为要上班拿薪水糊口，所以一直没有着手进行。直到去年，辞职，打算来一个gap年，思考了许多，学习了许多，最后决定这事情还是必须得着手进行。</p>
<p>于是我让我的小伙伴给我搭建了一个平台，域名是www.Tego.me，预备是做几个板块。然而，由于资金、人力不足，后面又发生了一下意外，导致计划搁浅。只是在淘宝店铺上卖了惨淡的几百斤桂味而已。米也卖了一些，但是评价一般。最重要的是，包装没到位。很是羞愧。但是支持者并没说什么 。</p>
<p>上个月有个同学因为家人生病筹钱治病，于是发现了一个设计理念与我2011年想法十分接近的一个众筹平台。而事实上，那个平台也是有着许多农产品的展示。价格不低，但是都保证是货真价实的好产品。</p>
<p>如果这个平台还没有被玷污，正如京东前期那样（阿里巴巴的那些大路货还没有进驻之前），产品品质应该是十分不错的。物有所值。或者说物超所值吧！</p>
<p>好货不便宜。在越来越多的特价、聚划算活动出来之后，对这句话的体验尤为深刻。</p>
<p>但有些廉价货也卖出了上等货的价钱，这就是一些所谓的&ldquo;品牌&rdquo;火了之后，无良商家所做的事。</p>
<p>正如去年在某猫买了双树脂凉鞋，结果那双鞋把我的脚屋磨出了好几层茧。还说可以以旧换新，只是个噱头而已。如此等等还有许多别的糟心的事。总之一句话，好货不便宜。</p>
<p>又如这娇贵的荔枝。距离远的吃货，如果想要吃到正宗美味的荔枝，还真的得&ldquo;快马加鞭&rdquo;。一骑红尘妃子笑，累死千里马数十匹。目前冷链空运也就只有顺丰。最近德邦也进驻了家乡的水果站，价格十分优惠。于是想着试试看的心里，做了一回。一个荔枝的忠粉购买了两箱共二十斤送给远在武昌的朋友。</p>
<p>家人兴冲冲地摘来正宗的挂绿，小心包装好，托付给德邦运输。为了省运费，用了德邦的陆运，结果悲催了。四天才到，荔枝已经坏掉大半。看着那些发霉变黑的荔枝图片，我的心掉进了冰窟里。十分十分内疚。</p>
<p>但是这些损失也无法全数赔付。结果，深明大义的买家收到我的&ldquo;内疚红包&rdquo;之后当即决定再下单购买两箱。登时觉得十二分的感动。忙不迭地让家人给准备最好的货.......</p>
<p>经过这些，蓦然回首，发现这样一个平台还真的有需要，有必要。一方面，让家乡人得到更好的回报 ，改善生活；另一方面，减低消费者的消费风险，提升他们的消费体验。达到双赢的效果。</p>
<p>好好地努力下去。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
