---
layout: post
title: "被背叛，正如患急性肠胃炎的体验"
image: "/assets/img/2016/08/betray.jpg"
color: "#7D669E"
introduction: "很痛，一阵一阵袭击身心，翻江倒海。背叛也是这个感觉。"
main-class: ""
categories: 
tags: [pain]
---
> 迄今为止，试过最痛不欲生的感觉，就是急性肠胃炎。当然，还有别的一些疼痛，让人生不如死。可是因为这个疼痛是我记事以来第一次最痛的感受，所以印象十分深刻。  
> 第一次患急性肠胃炎，是在初二的一个凌晨。睡到半夜，被一种不祥的疼痛惊醒，而后是恶心，接着呕吐，然后拉肚子。大约在半个钟头内，一切归于平静了。以为好了，没事了。  
> 可是，没隔多久，一切又重新来过。肚子已经清空了，拉不出也吐不出来了，然而肠胃还是在翻江倒海般疼痛。如果孙悟空在里面，估计就是这个感觉？  
> 这个感觉，好像是一把四叶的豆浆刀在肚子里告诉旋转，痛得大汗淋漓，想切开肚皮把肝肠都扔出去。  
> 这肠胃炎是一种阵痛，正如孙悟空在肚子里跳舞，累了就休息一阵，然后突然间又开始跳，并且跳得比刚才更起劲。你的肠胃已经不属于你的了，五脏六腑都跟着孙大圣去狂欢了。  

被背叛这一种痛，在我看来，正如患急性肠胃炎的体验。  

起先，这痛来得气势汹汹，令人措手不及，让人愤怒、沮丧、疼痛，无可奈何。正如肠胃炎的第一轮袭击。

当第一次得知那个曾经与自己订立契约的人，竟然背叛了自己，还被自己捉奸在床，那是一种多么大快人心的悲哀啊！曾经所有的蛛丝马迹的怀疑都得到了印证。此为大快人心，给了自己一个完美的答案。你的潜意识在high five：“我就知道！我猜得一点都没错！”

然后，下一秒，你在想：

> 想杀人吗？理智告诉你，不可，你还没爱Ta爱到没有自己也能活的地步。

> 想刮他们一巴掌？去去去，没得玷污了自己的双手。他们身上还散发着一夜颠鸾倒凤之后的体液吧！多么恶心。

> 想穿着高跟鞋狠狠地踩过他们的脸，让他们的脸都留下永生的窟窿，吃饭透风？这个可以有，可惜当时没穿着巨尖的高跟鞋！而且他们未必就肯乖乖变成伏地魔，让你用鞋跟往他们那恶心的脸上扎过去。

你看着他们一言不发、毫无所谓、不知悔改的脸，只想自掘双眼。曾经说好的不欺骗、不隐瞒、不放弃呢？

你曾对Ta说过：如果你要离开我，可以。我转身就走。但绝！对！不！能！背叛我。

但Ta就是不听，就是不听！非要走背叛这条不归路不可，还故意让你发现，然后洋洋得意地挑衅。简直就是自寻死路。如果当时你有AK47在手，没准就一枪崩了这对奸夫淫妇呢。

可是，你只能平静地转身离开。

一切都完了，你那惯于追寻新奇故事情节的好奇心也得到了某种悲哀的满足。你以为一切不过是场梦，与自己无关。Ta离开与不离开你，你的生活都是一样的过。你问心无愧，就算孤枕难眠，半夜也不会怕鬼敲门。

可是，可是啊，你突然发现自己就是会忍不住流泪。心穿了个窿，像被人打了一眼泉，有鲜血自那窟窿汩汩流出。这些血虽然带着泪，却可以喂一个吸血鬼几年没问题。那像泉水般流出的血与泪，是你们过往的日子。曾经的美好，曾经的纯真。

你笑着对自己说，这下倒好，虽然没用AK47在他们脑袋上各自崩个洞，却往自己的心窝里打了个窿。这是哪门子的复仇呢？

你捂着心，一瘸一拐地走在烈日炙烤的沙漠上，口渴难忍，心痛难受。但是你还是得走。与生俱来的强烈求生意志让你孱弱的双腿变得坚强起来。

走着走着，看看自心口窟窿流出来的血，已经有几个吸血鬼在心之血池边上痛饮，甚至饱到瘫在地上无法动弹。血还在流，你多余地捧起粗糙的沙砾，试图填住那个窟窿。

你疯狂地往里面装沙子。你的努力没有白费，血终于堵住了。你感到有点欣慰。

但是，没多久，正如缺堤的洪水，积聚的悲伤之血泪把沙土冲开了。新一轮的血之泉喷薄而出。你的心血之池成了吸血鬼的狂欢之地。如此，几次三番，往复循环。

你觉得自己像是被狐狸精吃了心的比干。心所在的地方空荡荡凉飕飕的，但毕竟还没死。只是要记住千万别理睬路边卖空心菜的老太婆。那是狐狸精的妹妹！

你走呀走呀走，血在身后流了一地，你以一己之力开创了一个繁荣的吸血鬼城市。你走过的地方都被黑暗笼罩了光芒。不知走了多久，你终于到了海边。对岸有个绿色的岛，看起来很安静很美丽，充满阳光。

你决定游过去。幸运的是，有条海豚来保护你。它找来人鱼之泪，封住了你心口上的窟窿，使血不再流失。它护在你身边，为你赶走嗜血的鲨鱼。

终于，你游到了对岸。你发现心口的窟窿已经不流血了，只剩一块疤痕，被薄而透明的皮肤封住了。过了那么久，你开始慢慢地忘记。

即使你的好记性想起当时的情景，也开始觉得，那不过是别人的故事。

是的，人鱼之泪里有别的东西，当它封住心口窟窿的时候，也把那个东西放在你的心里了。

那是千古以来人鱼的智慧，它的名字叫归零。

> 把一切归零，给自己一个新生的机会。
> 就当自己已经死过一次，忘记前世所有恩怨。
> 当人鱼之泪在愈合你的心的时候，你正在海里与海豚畅游.
> 你能隐约听见海底传来美妙的歌声，那是在庆贺你的新生。


患过急性肠胃炎的人，肠胃就像被削了一层，抵抗力很弱，一不小心就会再次中招。不过，毕竟也会有抵抗力了，而且身体也已经有了准备，所以，多年以后，第二次遭遇急性肠胃炎的时候，我感觉虽然还是痛得要生要死，但是已经明显坚强了很多，而且很快就找到了对付这种疼痛的办法，控制了病情。

虽然所有的痛都不及心痛，不过，痛过之后就会成长。如果每一次疼痛让你要生要死，那就当自己已经死了一次。给自己机会涅磐，转生，放下屠刀，立地成佛。

> ***************
> 毕竟，属于自己的每一秒都那么珍贵。
> 不值得为任何一个人流泪。
> 爱自己，爱值得爱的任何一个人。
> 珍惜力气，不跟配不起自己的人纠缠。




