---
layout: post
title: "种稻往事"
image: "/assets/img/2016/08/rice.jpg"
color: "#7D669E"
introduction: "80后小稻农的故事。"
main-class: "短篇"
categories: 
tags: [rice]
---



>《水灾稻民哭》  
>诗/风小力  
>雨落青瓦滴红愁，田间新稻水中游。  
>农家田园老天收，和平盛世有人瘦。  

种田是一种靠天吃饭的活儿，不比大棚蔬菜。在依旧淳朴的乡村，没有被现代商业污染的地方，农民们像他们种的庄稼那样，风里来雨里去。一朝台风来，如果遇上恰好成熟的稻谷，再落上三两天，一般都会发芽了。如此一来，几个月的努力就付诸东流了。  
小时候，住外婆家，每天晚上外公都要起床去看田里的禾苗是否有水。  
外婆的水田离家里大约有三五公里远，还在山坡上。那时候外公大约是在70多岁的年纪。他就打着个手电筒，一个人光着脚出去了。  
他永远不穿鞋，脚上的厚茧结了一层又一层，有好些都开裂了。手指甲和脚趾甲好像已经老化到不能长出来了。反正我没见过他剪手指甲脚趾甲。  
乡里人大多数都要起夜去守着田水，不然就会被别人截去了。所以有时候会商量好轮着流水。但是总有人不守规矩，自私自利。有时候，辛辛苦苦放满了田水，施了好肥，却被人家故意放到自己的田里去了。每当此时，外婆就好一顿顿足捶胸，直骂那个偷肥水的人。却无计可施，覆水难收，已经流出去的肥水也没办法收回来。而且都是乡里乡邻的，脸皮再怎么撕也撕不破。    
为着种田，外公外婆家买了铁犁，铁耙，还有一只大水牛。这些宝贝都比我年纪要大。    
要吃上一碗香喷喷的大米饭，农民们需要经过下秧、拔秧、插田、匀田、施肥、除虫、除杂草、割禾、打禾、晒谷、辗米，这些工序。而这些都只是女人的工作。  
男人们的工作有：翻地、犁田、耙田、看田水、担担抬抬等。  
种水稻在我看来是十分辛苦的。  
我在很小很小的时候就要帮忙放牛，那时候还没上学。我拉着牛在河边放，在山上放，在田边放。总要时不时留心不让它偷吃别人家的庄稼。牛特别爱吃庄稼。我猜是因为庄稼都被精心呵护，汁多味美。牛吃饱了，还要带它去河里洗澡，有时候还要给它搓背。牛很享受躺在水里的感觉。放牛也是一件挺惬意的事情。  
等我上小学了，我就要开始帮忙拔秧。插秧之前的秧苗都集中在一块田里，长得密密麻麻，要一株株拔出来，分开三五株一手，像点矩阵那样整齐地插在犁过、又耙得平整，且泥块都变成黑色细腻泥浆的水田里。拔秧和插秧的工作都很枯燥。拔秧胜在可以坐在小木凳上，插秧就只能站着，而且得不断地点头哈腰。唯一的消遣就是说话、叨家常。  
拔秧一般是老人和小孩干的事，插秧就是年富力壮的女人的事情了。男人一般不插秧，只在没人手的时候来帮忙。男人要干力气活：耙田、犁田。有时候拔秧、插秧、犁田、耙田这几件本该是流水线的工作会在同时进行，只是分在不同的田里而已。这个时候就得一家子齐上阵，大家有说有笑，互相吆喝。男孩帮着男人扶犁或者赶牛，女孩帮着女人拔秧、分秧或者插秧。老太太统领三军。老头子来回运水，运伙食，挑担。  
秧插下之后，男人负责看水施肥，女人负责拿着棍子柱着，在插满轻轻幼苗的田里用自己脚当熨斗，把水田“熨平”，这就是匀田啦！这样有利于肥水的贯通，同时还可以“查漏补缺”，看哪里苗没长好，及时补上去。  
盛夏的时候，可收第一轮稻米，种第二轮。这又是农忙的时候，大人们往往忙得四脚朝天。  
小孩也不能闲着，得帮忙晒稻谷——也就是看着太阳底下的稻谷，不许给鸡吃了去。每隔一个半个钟头，就要翻一翻谷，好使稻谷晒得均匀。太阳往往很毒，在太阳底下站个三五分钟，回到屋里就会眼花，脑袋也嗡嗡作响。然而，这个工作还是不错的，可以一边做作业，一边看鸡。那些鸡和鸭总是偷偷摸摸的，而且胃口很大。它们都知道金色的稻谷不是它们的食量，他们就偷和抢。看见我过去了，赶紧跑掉。有时候会飞来一两只黑色的八哥，我就尽它们吃了去。它们的胃口很小，啄几下就飞走了。  
等我上中学了，就要帮忙割禾了。在割禾面前，之前那几样工作都是小儿科。割禾一个是累、二个是热、三个是很容易受伤。  
水田里经过一季的“生态圈建立”，已经有了不少“原住居民”——青蛙、水蛇、蚱蜢、鸟、鱼、虾、螃蟹、水蛭、蚂蟥等等。不小心踩到哪位，善良的就当中奖，可以吃掉，凶猛的有可能就自己吃亏了，出血还是赚到了呢！除此之外，最容易给人造成肌肤伤害的，莫过于那些尖尖的稻芒了。正所谓“针尖对麦芒”，其实稻谷的叶子也是很锋利的。走过路过都会被割伤。随着稻谷的成熟，稻叶的锋芒越来越锋利。  
虽然是个小稻农，但我只拿过一两次镰刀。
那种燥热，难以忍受；其辛苦，刻骨难忘。兴头头地获得了割禾的许可，拿着镰刀咔嚓咔嚓地割了半个钟头左右，我就瘫倒在铺满绿草毯的田埂边，任正午的太阳纸质曝晒下来也毫无知觉。手和脚还有脸都被禾芒割得伤痕累累，七零八落的疤痕轻轻地鼓了起来，摸上去好像一条条的蚯蚓钻在里面，痒痒的。此时，我的妈妈、舅妈们还有外婆，都在跟时间赛跑一样，飞快地挥舞着镰刀，一会儿就把稻谷割倒一大把。表哥表姐们飞快地捧着稻谷去脱粒。须臾，就收获了满满一担的稻谷。爸爸和舅舅们来回挑着回到几公里外的家里放着。  
白天的劳累和受伤对我来说都还算不了什么。到了晚上，才是真正的折磨：我的整个脸、手、脚都红肿起来，皮肤绷得紧紧的，口干得很，喝水也不顶用。而且头痛欲裂，叫唤不迭，直要到下半夜才朦胧睡去。第二天红肿褪去，但是皮肤开始发黑；到了第三天，皮肤就开始一块块的皮往下掉，一手搓上去，滑溜溜的，全是皮。每次都要晒过两三天之后头才不会痛。
外婆说我是读书人，晒不得了。就再也没有让我去割稻谷，只让分配一些比较轻的工作给我。真惭愧。  
一直到高中毕业，只要是暑假，只要在外婆家，都帮着他们晒稻谷。外公外婆其实早应该退休，他们的儿子们都已经不种田，平常都在外打工，只在农忙的时候回来帮忙收稻谷。而且渐渐地把水田改种果树，但是他们还是执着地在越缩越小的水田上耕耘。  
直到几年前，在众多儿媳的强烈抗议声中才停歇。即便如此，天生见不得浪费的外公，认为肥沃的土地不种点什么兼职是罪过，于是还是偷偷地种着花生、玉米、黄豆、黑豆、芝麻等等这些不需要费太大劲儿又新鲜的作物。他总是很自豪地向我炫耀他的“作品”，就像一个刚去上学，获得不少奖状或者小红花的孩子那般。  
他给我煮五彩的玉米，十分结实，口感很好。往往他的玉米吃不完，都拿来打粉喂鸡了。他种过甜甜的甘蔗，每次我们过去，他都要特地给我们砍几根来啃。但是慢慢地大家都长大了，不稀罕甘蔗了。他又在河边种了石榴，在门前种了紫色的某种野菜，在山后种了李子，在自留地上种了橄榄等等......  
如今，他已九十多，还在琢磨着种点啥。  

 