---
layout: post
status: publish
published: true
title: 18、鲁修斯遇险
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2945
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2945
date: '2016-01-07 15:32:37 +0800'
date_gmt: '2016-01-07 07:32:37 +0800'
categories:
- "《星际冒险系列之菠萝星球》"
tags: []
comments: []
---
<p>沉默之中，西西想起了什么，但是一时之间无从出口。于是她习惯性地从包里摸出了恒星日记本。每当她感觉思维受阻的时候，她就求助于这个恒星日记本。这一打开不要紧，她果然马上就找到了问题的方向。</p>
<p>不过她先向希望守君表示感谢而后发问：&ldquo;希望守君，我们此行目的是想知道菠萝星球到底发生了什么事，为什么这个国家忘记了它的国王和王后？&rdquo;</p>
<p>鲁修斯对这个问题明显感到惊讶。毕竟他还是被蒙在鼓里的，他对于国王与王后的印象与菠萝树上的居民们一样，认为他们出外星球去考察了。他张开嘴巴，正想说些什么，却见希望守君拿起那条小龙，对着鲁修斯的方向顺着小龙金色的角吹了一口气。小龙眯着眼睛，闭着嘴，鼻孔却喷出一些柠檬色的气体，与此同时，它身上的一些细鳞片纷纷散落，看起来像是闪烁着的金色粉尘。不过待小龙的气喷完，在呼气的时候，它那刚散落的鳞片马上又长全了。那些散落的金色细鳞片乘着柠檬色的雾气朝鲁修斯飘过来，使他沐浴在一阵金雨之中。须臾，鲁修斯的表情明朗了，仿佛是在这场金鳞雨之中明白了西西的问题，明确了他们的目的。</p>
<p>&ldquo;这个问题问得好。我一直在等着呢。&rdquo;希望守君满意地说，她的手里依旧把玩着那条乖乖的小龙：&ldquo;菠萝星球自诞生以来，一向和平宁静。它本来是一颗普通的星球，在阿诗华莅临之后才拥有了魔法。这个魔法不生不灭，在阿诗华死后进入菠萝树，因此这棵树能够长得这么大，成为人们的庇护所。这股魔法在菠萝神树体内循环，自我修炼，逐渐成菠萝树神，菠萝珠就是菠萝树神的魔法结晶。但是自从人类发现了菠萝珠，并且懂得太空漫游之后，菠萝树的能量就在不断地流失。所以，菠萝树神采取了补救的措施。&rdquo;</p>
<p>看到鲁修斯和西西都在凝神细听，希望守君继续说：&ldquo;这个补救的措施其实是迫不得已才采取的。因为菠萝树的魔法能量在最近几百年一直在遭到破坏、流失。它必须得回收一些才能达到平衡。&rdquo;</p>
<p>西西点点头。但是鲁修斯不明就里。西西提示说：&ldquo;能量守恒定律。&rdquo;</p>
<p>鲁修斯恍然大悟：&ldquo;哦！菠萝树的魔法能量也遵循这个？&rdquo;</p>
<p>希望守君微微笑着说：&ldquo;没错。因为每个星球的物质是有限的，为了不浪费资源，星球内的物质都可以进行能量的转换以达到自我循环，生生息息。菠萝星球的魔法能量也遵循能量守恒定律。那些吃了菠萝珠的人，虽然得到了菠萝树的魔法能量，但是这种魔法能量只是他们借来的。因此，必须以某种方式去偿还。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;那些因为吃了菠萝珠而消失的人都是去偿还魔法能量了？&rdquo;虽然已经了解，但鲁修斯依旧忍不住再问。</p>
<p>希望守君点点头。</p>
<p>西西已经明白了大半，遂说：&ldquo;他们都在菠萝树的体内吗?&rdquo;</p>
<p>希望守君再点点头。</p>
<p>&ldquo;还活着？&rdquo;鲁修斯终于也明白了。</p>
<p>希望守君含笑而不语，脸上的表情让人难以捉摸，却又摄于她的威严而不敢多问。</p>
<p>&ldquo;那为什么要使我们都忘记这件事？有借有还，这不是一件再也正常不过的事情吗？如果我们知道菠萝珠的能量只是借来的，并且必须以这种方式偿还，终生不得见家人的话，我估计没有几个人愿意再要菠萝珠。我们会把找到的菠萝珠原封不动地还给菠萝树。&rdquo;鲁修斯申明他作为一个人对于菠萝珠的态度，不贪不恋。</p>
<p>希望守君依旧含笑不语。但是她的纤纤玉手对着小龙的头轻轻一拍，一颗光华璀璨的小小宝珠从龙的嘴巴里吐出来，在她的手掌上熠熠生辉。</p>
<p>西西和鲁修斯看着这颗宝珠，内心突然升腾起一股十分强烈的欲望&mdash;&mdash;希望能够得到它。仿佛得到这宝珠是此生最幸福的事情。</p>
<p>鲁修斯定定地看着宝珠，眼睛都直了，失魂落魄的。</p>
<p>西西却对这种攉取的欲望感到十分不自在。</p>
<p>她一向觉得自己什么都不缺，更不会去羡慕任何别人拥有的东西。物质于她是一种可有可无的东西。她可以在任何条件下生存。而为了融入当地的风土人情，她才要求自己去获得与之相应的物资，使自己活得像当地人。如果实在需要某种东西，她会努力去争取，而不是毫无代价地获取。而现在她心中有种奇怪的声音，催促她马上取得那件宝物。这种感觉令她觉得太不自在了，于是她努力别过头去，但是心却控制不住想要回望。</p>
<p>当鲁修斯要往前跨出一步的时候，希望守君却令小龙吞回了宝珠。</p>
<p>随着宝珠的消失，那种缠绕在西西心头的贪婪感觉也慢慢地消失了。她很高兴自己控制住了自己的想法。</p>
<p>但鲁修斯却似乎感到一种巨大的失落感，他的表情变得了无生气。与此同时，他竟然一脚踏空，整个人往下坠去了!</p>
<p>西西只感到牵着鲁修斯的那只手一沉，紧接着一滑，就眼睁睁地看着鲁修斯脱离她的手而去。</p>
<p>失望使君不失时机地哈哈大笑着飞出来，从底下截获了鲁修斯，带着他东摇西荡地飘，就像醉酒一样，又像是在空中舞蹈。并且他们以更快速度往下坠去！</p>
<p>西西只来得及看到鲁修斯那绝望的眼睛。西西看到他张大了嘴巴，却没有听见任何喊声。</p>
<p>&ldquo;鲁修斯！&rdquo;她趴在看不见障碍的空中朝着鲁修斯上呼喊。</p>
<p>她与鲁修斯之间仿佛隔着一层厚厚的玻璃，无论哪个方向，她都没办法往下跳。但是她可以去往任何方向。这个感觉就像是脚底下长了地平面，空气就是去往任何方向的阶梯。</p>
<p>但是既然她无法往下掉，为什么鲁修斯就掉下去了？她用夹着疑惑、询问的眼神看向希望守君。</p>
<p>希望守君没有理会她的疑惑，也没有出手相助。不过她马上召来了时空摆渡者。</p>
<p>那些五颜六色的机会骄子与危机万象欢呼着冲向正在下坠的鲁修斯，好像欢庆终于有个机会可以外出游玩了一般。这些小家伙看似无忧无虑，实际上他们左右着某一个人的命运呢。</p>
<p>这些五颜六色的时空摆渡者，这些名字叫做机会骄子或者危机万象的会飞的小球儿，有可能是落难者的救命稻草，它们能把人从绝望的深渊拉出来。也可能是青云直上者的铁秤砣，谁抓住了它们就会像溺水的人被绑上了铁秤砣一样，生生把人往下拽，无论你是在云端还是在水底，它们有办法把你拉得比原来更低。它们亦正亦邪，关键是要学会辨识它们、并且在它们经过身边的那一霎那间抓住。有时候危机万象会伪装成机会骄子，而有时候机会骄子也会伪装成危机万象。遇上时空摆渡者的人们，除了依靠运气，还要用上他们的智慧。</p>
<p>&ldquo;不用紧张，这只是他的心魔。只要他意识到要控制住自己的情绪，摒弃失望、焦躁的感觉，抓住机会骄子，就能回来。旁人无能为力。&rdquo;看见着急的西西，希望守君不紧不慢地说。</p>
<p>&ldquo;为什么要给我们看那颗珠？！&rdquo;西西问，颇有点愤怒，有有点无奈，不过她尽量克制着自己的情绪，只以平和的语气询问。</p>
<p>&ldquo;这就是菠萝珠。你们迟早都会再次见到的。如今这是一个历练。恭喜你，宇宙的守护者，你过关了。阿诗华的子民还需要继续努力。&rdquo;希望守君一如既地微笑着说。</p>
<p>&ldquo;如果他没有回来，将会发生什么事情？&rdquo;西西关切地问。</p>
<p>&ldquo;这要看我那亲爱的妹妹的心情了。一般来说，地狱边缘是她的乐园。&rdquo;希望守君说着，没心没肺的似的。让人愤怒，却无从表达。</p>
<p>鲁修斯的踪影已经不见了，刚才希望使君出现的时候使环境失色的幻觉已经渐渐疏散。</p>
<p>西西的愤怒已经出离在眼睛了，但她依旧克制着，没有歇斯底里。她知道，任何时候，无论发生多大的事情，生气、发怒都于事无补，而只会扰乱对方的心神，给待解决的问题设置障碍。于是，她深呼吸一口气，那么深，以致那条小龙竟然睁开了眼睛，炯炯有神地瞧着她。好像她把属于它的空气都吸光了一样。</p>
<p>西西沉着气说：&ldquo;希望守君，请问我要怎么做才能把他给救回来？&rdquo;</p>
<p>西西本来想直接质问，同时带着强烈的要求。但是转念一想，这个要求依旧太过分。于是她转为谦卑的语气，同时表明自己愿意以任何代价把鲁修斯救回来。</p>
<p>&ldquo;如果你要找到我的妹妹，只有一种办法，你是知道的。但是能否找到你的同伴，那就要看机缘了。每个人都有自己的造化，为什么不等等看呢？给他时间，同时相信他。&rdquo;希望守君安抚着小龙，轻轻摸着它的眼睛，它又闭上眼睛休息去了。</p>
<p>西西没有任何办法可想。现在她的头脑一片空白。她只想着找出事实的真相，并不曾想着让鲁修斯遇上危险。她甚至开始自责，懊恼了。明明自己可以完成的事情，为什么非得拉上鲁修斯不可呢？万一他出了什么事，怎么向他的父母亲交代呢？想到父母亲，西西的心中又是一痛。</p>
<p>仿佛觉察到了她的心情，希望守君警告她：&ldquo;当心，小姑娘，心神不宁会扰乱我的小龙睡眠的哦。&rdquo;与此同时，西西看到希望守君开始变得透明，仿佛正在慢慢消失一样。而她背上的小龙们则开始躁动不安。</p>
<p>惊醒之下，她连忙收拾心情，专心怀抱着再次见到鲁修斯的希望，并且强制压抑懊恼自责的情绪，使自己变得乐观起来。</p>
<p>希望守君的形体又慢慢地恢复正常，小龙们又渐渐地安静下来。好像刚才的情绪没有发生过一样。</p>
<p>&ldquo;你们来到这里已经很久了，想不想知道现在外面正在发生什么事情呢?&rdquo;希望守君一边瞧着自己的正在恢复的形体，一边说。但是她的形体却与刚才有所不同。具体如何不同，一时之间西西也无法指出来。</p>
<p>西西此刻无计可施，除了在心里默默地给鲁修斯信念之外。与其胡思乱想，不如尝试一下任何办法。于是，她点点头。</p>
<p>希望守君示意西西向她靠近。西西踌躇着。对于这个空间的运作规律她还是有点糊涂，生怕一个念头不对就一脚踏空。</p>
<p>希望守君笑着说：&ldquo;放心，只要看着我，从心里相信我，就不会掉下去。&rdquo;</p>
<p>于是西西一心一意地看着她，一步一步小心翼翼地往前走。果然，她感觉身体轻盈，脚底踏实。</p>
<p>等到了近前，希望守君把那条小龙的头递到她的面前，示意她把手按到上面去，并且闭上眼睛。</p>
