---
layout: post
status: publish
published: true
title: 17、秘密花园
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2941
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2941
date: '2016-01-05 17:46:14 +0800'
date_gmt: '2016-01-05 09:46:14 +0800'
categories:
- "《星际冒险系列之菠萝星球》"
tags: []
comments: []
---
<p>诺菲娅和图卡带着毛毛狗、跳舞的芋头在魔芋宫里一路颠簸。魔芋宫的根须和尖锐的花在卖力地钻着地，快速地穿行。如果此时有人在外面，就会看到那巨花变成了细钻头，凿开沉积了上千万年的尘土。那些根须则闪闪发光，发出象牙般的色彩，十分柔韧、尖锐，像一根根充满力量的铁鞭子。前边花钻头钻开泥土，挖开隧道，后边象牙鞭子轻轻舒展，掩埋走过的痕迹。掩埋得那么仔细，以致不细看还瞧不出土地有被动过的痕迹。</p>
<p>魔芋宫在运作的时候，里面的人可难受受极了。虽然魔芋宫的内部与外壳是分开的，可以尽量保持水平，不至于一刻不停地跟着翻滚如筒子里的豆子。但是他们必须忍受一刻不停的颤动，轰隆的声音以及遇到坚硬的石头所发出的尖锐刺耳的声音，还有充满魔芋味的空气！由于没办法换空气，他们只能呼吸魔芋宫里墙壁上吸附着的制氧细胞所释放出来的氧气。这些氧气带着制氧细胞以及魔芋本身的味道，实在闻起来不是很愉快。</p>
<p>不过幸好就算再辛苦，他们还是到了图卡家的后花园&mdash;&mdash;秘密花园。</p>
<p>图卡家在梭罗星城的南边的一个树丫上，靠海面城。他们的家屋前屋后都有花园。前花园种着各色的鲜花，后花园则种着胡萝卜、蔬菜等实用但不美观的植物。而后花园被称为菜园。这个菜园又分成两部分，一部分是公开的，人们可以参观他们的农作物；而另一部分则是隐秘的，图卡称它为秘密花园。菜园与秘密花园被一座高大的假山分开了。假山周围种满了开着灿烂小花的各种荆棘，让人不敢上前。而要进入秘密花园，只有一条道，那就是通过壁橱下面的通道。</p>
<p>兔族总会设几个暗室，以作藏身之用。</p>
<p>图卡一家刚来菠萝星球不久，但是因为朱丽&middot;华沙的勤劳，菜园子里倒是生机盎然，一片葱绿，随时都可以采摘菜叶子来吃了。但是他们的秘密花园刚刚竣工不久，刚洒下的萝卜种子还没冒出芽儿呢！</p>
<p>此刻图卡他们从秘密花园里钻了出来。钻出地面的时候，图卡隐约感觉到什么东西碰到了魔芋宫的顶部。好像它顶着什么东西一样。不过图卡没有作过多理会。为了安全起见，他让魔芋宫隐形起来。但这也就意味着不能外出。否则魔芋宫就马上现形。</p>
<p>原来，为了谨慎起见，图卡要先观望再行动。</p>
<p>这时，他听见一个声音大嚷：&ldquo;带走，带走。大王有令，所有兔人都要带回去审问。&rdquo;</p>
<p>声音是从菜园那边传来的。</p>
<p>&ldquo;嗯嗯！洛洛！&rdquo;洛洛焦急的声音响起来。声音透出一种难受劲儿，好像被人绑住了。</p>
<p>&ldquo;洛～&rdquo;诺菲娅刚想张开嘴巴喊，就被捂住了。图卡示意她保持安静。</p>
<p>&ldquo;你们凭什么抓我，我犯了什么事？&rdquo;是朱丽&middot;华沙的声音。</p>
<p>&ldquo;你的儿子图卡跟通缉犯诺菲娅公主在一块。我们怀疑你们窝藏罪犯。&rdquo;一个粗壮的声音说。</p>
<p>透过高高升起越过假山顶的潜望镜，图卡发现带头的是一个豹族的人，而其他的都是原本的宫廷护卫队成员！这些人一丝不苟地执行着命令，丝毫不因为换了主子而感到不妥。就好像他们只是一具具躯壳，脑袋是什么样的无所谓，只要有指令，就工作。</p>
<p>他们在屋子里翻箱倒柜地寻找着什么。屋里被弄得乱七八糟的。沙发、床底等等都被翻了个遍。还用刺刀去挑枕头和被子。</p>
<p>洛洛那难受又焦急的声音又发了出来。好像在喊：&ldquo;放开我，放开我！&rdquo;不过在那群人面前，听起来就像一个哑巴的哼哼声。</p>
<p>诺菲娅心疼得不得了，几次三番想冲出去。但是图卡把她紧紧抱住了。</p>
<p>&ldquo;这真是无法无天了！救命啊！你绑着这个小不点干什么？它又犯了什么事？&rdquo;朱丽&middot;华沙喊完救命，又义愤填膺地为洛洛喊冤。</p>
<p>啪！那个豹人一巴掌甩过去，朱丽&middot;华沙那雪白茸毛的脸瞬时间就多了几道血路，血吧嗒叭嗒地渗出来。</p>
<p>&ldquo;吵死了！赶紧把你儿子交出来！还有，你丈夫死去哪了？&rdquo;</p>
<p>朱丽&middot;华沙闭了嘴。她的眼镜都被打歪了。不过她的愤怒都凝聚在眼睛里，仿佛随时都可以变成高温的强光把他们一个个烧焦一样。只可惜这都是图卡的幻想。</p>
<p>图卡也差点就要高声喊出来，不过他自己捂住了自己的嘴巴&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;</p>
<p>然而，他们却听到另一个声音在喊：&ldquo;夫人！&rdquo;那一帮人齐齐把头转了过来！</p>
<p>是哔哔&middot;阿瓦达的声音，原来他就在魔芋宫的顶部。刚才图卡感觉到有东西在魔芋宫的顶部，竟然就是他呢！他穿着工作服，看样子他原本是在这里边修葺着这个秘密花园。而刚才朱丽&middot;华沙大声喊救命，就是为了通风报信，让哔哔&middot;阿瓦达好藏起来。</p>
<p>这本来就是图卡家的约定的暗号呢。他的爸爸妈妈告诉他，听到救命声要赶紧躲起来。保住自己的性命才是最重要的事情。</p>
<p>可是，听到妈妈喊救命，图卡的想法和父亲一样：焦急万分。恨不得马上冲过去代替妈妈受苦。</p>
<p>不过，说时迟，那时快，一个褐色的影子带着哔哔&middot;阿瓦达高高地弹了起来，降落到了他们面前！</p>
<p>是跳舞的芋头！一落地，放下哔哔&middot;阿瓦达，它就以迅雷不及掩耳之势给洛洛松了绑。仿佛是心灵相通，洛洛什么话也没说，就带着它飞上了高空中，并且在那些守卫还没来得反应之前就到了魔芋宫顶上。</p>
<p>假山大约只有四五米高。此时，魔芋由于辛苦运作了一会，发热膨胀得更高了，从花朵尖下来的高度约有5米。而且在芋头跳出去的那一刻，魔芋宫的隐形粉就失效，现形了。因此人们马上看到了，并且高声呼喊：&ldquo;那里有人！&rdquo;&ldquo;在那呢！&rdquo;</p>
<p>那个豹人不假思索地喊：&ldquo;抓住它！&rdquo;同时挥挥手，示意那些护卫冲过去。那些护卫也真是没脑子，同样不假思索地执行了任务。却没走多少步就被荆棘刺痛了，满地打滚。</p>
<p>&ldquo;真是没脑子的蠢货！烧！&rdquo;一声令下，马上有人跌跌撞撞地去拿火把。</p>
<p>趁着这个混乱的时机，哔哔&middot;阿瓦达拖着朱丽&middot;华沙就朝屋内跑去。</p>
<p>&ldquo;哈哈哈，瓮中之鳖，能跑哪去呀？！你的整个屋子都被我包围住了，我就不信你能钻地飞天给我跑了！&rdquo;那个豹人得意地说。</p>
<p>那些走狗们拿来废纸、衣服、燃烧水等东西，一把火，眼看就要把这些荆棘给烧起来了。</p>
<p>诺菲娅看到了，急得叫苦连天。他们目前是安全的，逃跑也不成问题。问题是万一烧伤了菠萝神树可不得了。她从小就被教诲，树上绝对严禁烟火。没有足够的措施，不能够生火，尤其是明火。她正在考虑要不要自动投降呢。这时传来了一个声音：</p>
<p>&ldquo;停手！不要烧啊！&rdquo;这个时候，是庄思文的声音。原来他也追了过来，&ldquo;这里是树上，不比树下，你烧了这里万一控制不好火量，把树烧伤了可不得了！&rdquo;</p>
<p>这一着可是无意中救了正要舍生取义的诺菲娅。</p>
<p>&ldquo;老子爱烧就烧，你少管闲事！我这不是要抓住那帮小兔崽子嘛！放火！&rdquo;那豹人要一意孤行。</p>
<p>&ldquo;你烧伤了神树，对你也没好处。你们辛辛苦苦想要上树来为的是什么？难道不是要把这里当作你们的新家吗？你们要毁了它，把它变得跟你们树下的窝一样脏乱差吗？！&rdquo;这个时候庄思文竟然头脑清晰了。</p>
<p>&ldquo;怒蛛，听他的，不许烧！我还没开始享受这里的生活，你可不许给我毁了。我可不喜欢住在废墟里。&rdquo;这个时候另外一个豹人的声音响了起来。正是那个&ldquo;不客气先生&rdquo;的声音。</p>
<p>&ldquo;是。豹头大人。可我们要抓住那个&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&rdquo;他扬手一指，却发现被指的地方空空如也。</p>
<p>原来就在他们分神的时候，图卡和诺菲娅带着洛洛和芋头溜之大吉了。图卡一看爸爸带着妈妈成功地跑进了他们的卧室就知道他们安全了。于是赶紧整顿队伍重新出发。</p>
<p>待到这帮豹子人后来气急败坏地发现了壁橱中的秘道，哼哧哼哧地挤过来（秘道是根据图卡的爸爸的身材打造的，他们一家三口都可以通过。而这些豹人可比他们大多了）的时候，他们已经人去地空。看起来就像从来没有人来过一样。</p>
<p>而另一边，豹子们以为把屋子严实地包围，连蚊子都飞不出去了，却怎么也找不到兔子夫妇。就算他们气急败坏地把整座屋子都捣毁了，也不见他们的一根毛发。他们竟然能够凭空消失?</p>
<p>豹头甚至以为那个叫怒蛛的豹人撒谎，害得他们丢了兔人又浪费了时间，啪啪啪地甩了他几巴掌，勒令他尽快找出犯人来。</p>
<p>而等到豹头带着庄思文招摇过市地往梭罗星宫走去的时候，怒蛛则啪啪啪地把那几巴掌甩到他身边的护卫长身上。那个护卫长马上又啪啪啪地甩了他手下的一个人。就这样，他们每个人都挨了巴掌。最后那个人没得甩，就拔起一根还没长好的萝卜甩了几巴掌。</p>
<p>岂知，这个萝卜竟然是个魔法萝卜，它在还没长大成熟（对于它们来说成熟就是死亡）之前是个&ldquo;有血有肉&rdquo;的小生灵。眼见自己无端受了几巴掌，马上勃然大怒起来。</p>
<p>原来，因为初来乍到，朱丽&middot;华沙觉得这个星球上的魔法特别好用，就试着用来种植胡萝卜。这样等到那些胡萝卜成熟之后，他们会自动自觉把自己拔出地面来，爬到框里去。能节省好多时间呢。但这个魔法的副作用是会把种植者的个性传染到胡萝卜身上去。朱丽&middot;华沙是一个刚烈正直，有义气的女子，敢爱敢恨，绝对不是一个受气包。</p>
<p>当时这根胡萝卜正在呼呼大睡，没曾想就这样被人生生从温暖的土里拔出来，啪啪啪几巴掌，打在身上屁股上。生疼生疼的。可委屈了。这根胡萝卜一时之间心头火起，一声呼喊，菜园里的大小红萝卜们纷纷从地里蹦出来，对这一群入侵者来一场暗无天日的生死混战&hellip;&hellip;</p>
<p>最后，萝卜们橫尸遍野。而那些豹人和守卫们也好不到哪里去，他们由于个头大，跟小不点的萝卜们打根本打不中，一不小心就打到了旁边的同伴身上。于是他们同伴之间又开始互掐，直到个个都鼻青脸肿为止。</p>
<p>只有一根小小的萝卜，只有小拇指那么大，见识不妙，赶紧逃跑。它抛掉了绿色的长头发，努力往地下钻。由于个子小身子轻，不知不觉就钻到了魔芋宫经过的路，并且很快就追上了他们。</p>
<p>刚才那一幕就是这根小萝卜告诉图卡和诺菲娅的。</p>
<p>这个小胡萝卜，后来被图卡取名为卜卜。由于无家可归了，卜卜后来就跟着他们一起&ldquo;流亡了&rdquo;。</p>
<p>&nbsp;</p>
