---
layout: post
title: "上次我回到家乡"
image: "/assets/img/2016/10/startree.jpg"
color: "#7D669E"
introduction: "一首悼念这个世界上最疼我的人的诗。"
main-class: ""
categories: 
tags: []
---

> 
> 上次我回到家乡，  
> 未及中秋。  
> 到山上，看望外公与外婆，  
> 他们又老了点，越来越像盘根老树。  
> 他们对我笑，温暖如初。  
>   
> 而今，外公与我天人永隔，  
> 外婆尚在医院治疗。  
> 我又回到了家乡，  
> 中秋已过。  
> 

写于10月7日，晚上8：59分。写完，哽咽无眠。这个世界上，真正疼爱我的人，少了一个。我真正在乎的人，少了一个。然后，觉得这个世界真寂寞。相爱，是一种缘分吧！  
想起外公去世的前一晚，我无由来地梦见故乡，梦见有一个声音呼唤着我回去。第二天，也就是9月21日，我给妈妈打电话，妈妈说，外公在高州市人民医院，已经被放弃治疗了。中秋节前一晚进医院，到如今，他都没清醒过。冠心病，贫血。表弟输了血给他，依旧还是没了。  
距离我上一次见他，不过是半个月的光景。  

> 
> 为什么，眼中会贮满了泪水，生命之沙在流逝。一个爱我，先于我爱的人，正在扬帆远去，再不回头。没有再见的时日，我们终归失散，在这个人海里。在这个星球上。  
> 现在我才明白，没有了你，世界正在变得黑暗一些，寒冷一些。  
> 你教会我去爱，去感受这个世界的美好。  
> 我却还没来得及带你去体验，一个你一直向往的世界。  
> 甚至我没来得及与你说声，再见，珍重。  
> 


曾经以为自己对于生死早已经超脱。  
奶奶去世的时候，我第一次近距离接触死亡。我给奶奶抹掉嘴角吐出来的污秽物之后，护士宣布了她的离去。那时，早晨的太阳洒了进来，照在雪白的床单上。还有一个月，我们就要上大学。昨天晚上，她刚参加了堂哥的大学酒宴。转眼却要去了。脑溢血，来世凶猛。可我只为她感到惋惜和解脱。  
奶奶，这个把基因传递给了我的女人，做了一辈子的童养媳，生了四个孩子，一生劳苦。在她晚年的时候，一直诉说着跟爷爷一起的痛苦生活。而她的三个儿子，没有谁乐意照顾他们两口子，与他们同吃住。他们都有自己的家庭要去挣扎着照顾。  
他们那时候还年轻，70岁未到，还有力气去干田里的活儿。我以为，人不会怎么老。只会走着走着，就老了。然后慢慢没了力气，有一天就在座椅上晒着太阳，去了另一个世界。可奶奶，前一天还那么精神，那么高兴，第二天就去了。虽然有点措手不及，我们却觉得她终究解脱了——不快乐的一生。  
只有爷爷，哭得歇斯底里。我不知道，他是心碎了，还是怨恨，怨恨比他先去的奶奶，还是缅怀惋惜她的生命？毕竟，她在世的时候，并没有得到珍惜和疼爱。  
奶奶去世好几年之后，爷爷也孤零零地走了，在他那冷清的病榻上，在我们模糊的记忆里，在我们忙碌的生活缝隙间。  
我没有与爷爷奶奶一起生活过，对于他的离去，也只是惋惜。又走了一个亲人。可这并不痛。只是很可惜很可惜。原本，我还要买许多许多新鲜礼物给他们。我还会希望听到他们，虽然陌生，但是亲切的笑声。对于他们的离去，我只感到可惜，可惜。  也许，那时少不更事。   
  
午夜，我回到镇上。静悄悄的车站只有一个中年男人，企图做点小生意。可惜只有我一个乘客下车。  
我的泪已经流干，脸面肿胀。还带着暖气的风吹着我的乱发。所有的店铺都关门了。抬头可以望见舅舅家的灯未关。可我不能打扰他们。妈妈说我已外嫁，不能回家。也不能去别的亲戚家。这是风俗，我是奔着死亡去的，我不能把晦气带给任何人。我只能去医院，去看外公。  
外公此时已经在山上的老家里了。也许是停放在已经破烂不堪只剩两扇墙壁的祠堂里。他的面容平静吗？他的眼角还有泪吗？  
外婆此刻正在医院里，不知是否睡着了？        
风轻轻抚过，我仿佛感到他的存在。如此温暖，好像他轻盈的呼吸声。  
他的儿子和孙子们守在他身边。  
只有妈妈在医院里陪着外婆。我去到医院的时候，妈妈正从梦中醒来。外婆无眠。她不习惯陌生的地方。看见我，外婆很高兴，说终于看见她最小的儿子的一家了。她最小的儿子，16岁外出打工，鲜少回家。最近十年更是从来没回过，每年外公都要托人把三个小孙子的压岁钱捎过去。她说，最小的孙子孙女们也长大成人了，很帅气很漂亮。可他们呆了不过五分钟。这五分钟也让她感到开心。  
她不知道他们为何而来。他们都骗她，说是放假回家看看。  
他们是同时病倒的。可是，如今，外公偷偷地走了。外婆还蒙在鼓里，等待着他的归来。我回来陪她了，外公。  
原本打算第二天一早就去看外公。可是，有经验的亲戚却坚决反对，认为我一个外嫁未育之女，不适宜接近死亡。可那是我的外公啊！我哭着，一定要去看他。  
妈妈却厉声骂我，“我都说了，让你别回来，你又跑回来。你跑回来做什么！”   
早晨，我打电话给妈妈，说我要回去。妈妈说，不知道是否准许你回来。而外公也未必就要去，再等等吧。 一等，就到了下午。我没告诉她，下了车她才知道我回去了。 
我多么后悔，如果我那天早晨回去了，也许就能在弥留之际看到外公了。也许就没有那么多所谓的风俗羁绊，而导致最后一面都不得见了。  
妈妈要去帮忙给外公准备后事。其他人都要在旁边。照看外婆的责任就落在我和已经出嫁的大表妹身上。
整整三天，我陪着外婆，与她谈天说地。外婆很高兴。  
好多年没有跟外婆如此亲近，好多年没有跟她待那么长时间了。跟她待一起的时光，仿佛又回到了童年，那个沐浴在她的爱里的我。那么自在，那么舒服。此刻在我记忆中，我却只不过是睡了几觉，做了几个有关于外出求学、工作的梦。如今，梦醒了，我又陪在她身边。外婆只是头晕，医生一直在给她打点滴。她说已经渐渐好了，好回家。可是，我们却不能让她回。甚至还不能让她知道。只有等病情稳定了才可以说。  
外婆一直吵着要回家。我一直不给她回去。到最后，她哭笑不得地说：“你回你的深圳去吧！我不要你了。你都不许我回家。”  
办丧事中间，她的大孙子到镇上来买水，顺便来看看她。对她说：“好好养病，乖乖呆在医院里，好了才能出院。阿公在高州医院也在好转呢！快出院了。”  
外婆好天真地相信了，说：“那记得要让他顺便把疝气也割了吧。” 外公的疝气，好多年前就因为年纪大了，没有医生敢给他动手术。而他一直遭受着不便。  
我假装去买水果，跑到街上大哭一场。  
外公下葬的第二天早晨，妈妈说让我赶紧离开，否则就要在家呆一个月。而我在那一个月之中，没有地方可栖息，依旧不能去任何一个人的家。以免把晦气带给别人。我表示可以多陪陪外婆。而大表妹认为也无所谓，她家可以接收我，却被长辈们恨骂一通。  
死亡，竟然是如此可怕？我只觉得心痛，伤心。想起来就要哭一场。四周的空气都是悲伤的泪水，我像呆在其中的一条鲸鱼。每次透气只有几十秒的时间。  
在回程的车上，我的眼睛没有干过。
这就是失去所爱之人的滋味？如此痛切心扉，无能为力。  
此刻无眠，敲打着键盘，泪珠依旧在不断地往下掉。  
一个人的哀悼。哀悼一个人。  
  
回深圳后第二天，他们把外公去世的消失告知外婆。外婆哭得肝肠寸断。隔着手机，站在繁华都市中央，也在默默流泪。随时随地，悲伤决堤而出。  
回深圳后第三天，外婆说心口痛，住进了高州的医院。  
幸好，只是肺感染而已。堂哥是她的主治医生。他十分乐观肯定地说，之前镇上的医院误诊了。  
竟然，有这样的事？！  
再住了十天的医院，打了十天的点滴，外婆出院了。可她再不敢回到自己家里去住。  
她的三个儿子，轮流照顾她。可是没有人为她准备了房间。她只能当厅长。最小的那个儿子，说自己的生活在别处，不会再理会她。我的外婆，此时连走路都难了。此刻，在儿子们的客厅里流浪。  
每次给她电话，我总说：“外婆，多点走动，活动筋骨，帮助消化。”外婆说：“累。”  
生命力的流逝，竟然如此无情。这个世界也不会因为外婆曾经奉献过美丽的青春而对她网开一面。  
  
外公给外婆留下一大笔钱，按照她的花销，还可以用上一轮十二生肖。他们最小的儿子，得了空闲之后的第一件事，就是去查一下，外公到底留了多少钱下来。我在车上的时候，大表妹很气愤地说，小舅一家，一直到现在都没出现在外婆的病床前。我意欲打电话去问下，到底发生了什么事。却被小舅挂了机。
  
听说他们为着如何赡养外婆的事情在外公灵前就开吵了。大表弟说，他们却又是那么惧怕外公的遗体，一直不敢靠近我亲爱的外公。不敢给他换衣服，不敢给他扶灵柩。傍晚，把他下葬之后，像被鬼追一样，拼命地冲下路都找不着的山，远远抛下我那年迈而腿脚不便的妈妈在黑暗之中。只有大表弟停停走走，拉着我的妈妈，跌跌撞撞地摸索着找路回家。回家后，他被自己的妈妈骂了一顿，据说是风俗不允许在送葬之后停下，必须跑回家。我很感激他，勇敢的表弟。
  
而后，小舅不再回复我的微信信息。  
而后，他退出了家族群。他的一双有着大学文凭的女儿以我没有资格质问他———长辈为由，把我臭骂一顿。  
而后，他一家都退出了家族群。  
而后，他的妻子，小舅妈，在街上到处宣扬我的不是，说我没有任何资格说他们不孝道的事情。她还洋洋得意地说，她的空屋子，是绝对绝对不会给外婆住的。她忘记了，从前外婆是如何含辛茹苦地帮她带大她的孩子。她忘记了，在建屋之初，就有一个工人死在他们的屋子里，那本来就是一间凶屋，弥漫着死亡的气息。  
也许，我们在失去外公的同时，也失去了一个亲戚。外婆也失去了一个最得她美丽基因真传，可惜与她没有太多缘分的儿子。  
外婆才不要住他的屋子。她连自家的屋子都不敢住了。她怕鬼。在医院里，她总要大开着灯才敢睡觉。即使我们就在身边。  
外公的在天之灵，你看到了这一切吗？你现在应该不用为外婆而担惊受怕了，因为，你竟然没有撑到最后，你竟然比她先走了。    
  
此夜，有雨。 

农历8月13号，外婆摔倒在家门口。外公赶紧过去，想把她抱起来，却发现，原来孔武有力的他，竟然抱不起娇小的外婆。他好不容易扶起了她，她却又摔了下去。外婆说：“头晕。”  
第二天，妈妈去看他们，带着新买的菜，才知道，原来他们生病了。  
然后去医院。  
外公也不舒服。  
  
妈妈说，外公很疼爱外婆，有好吃的东西，总一定要分给外婆一份才肯吃。  
端午节的时候回去看他们，外公说，外婆之前有一次生病了，他都吓坏啦！而他自己也生病，却笑笑说，没事。  
记忆中，外公每次被外婆骂的时候总是嘻嘻笑。外婆再生气，看见他笑了，自己也就笑了。从来不会吵架的夫妻，在我的印象中，只有他们俩。  
外公很节俭，总是说要留钱给子孙们花。一个小曾孙，不懂事，偷了他的钱，不还。他就把相应的钱分别赠给另外两个家儿子。即使我是他最疼爱的外孙女，他也不会因此给我多一点零花钱。只有外婆有私心。  
  
外公爱看书，上次他看见我在拿着kindle在看《第二性》，也好奇地拿过去看了好久。  
小时候，他总是督促我学习。可惜我没有如他愿，成为特别耀眼的学霸。我只是他的子孙当中的第一个学习比较优秀的而已。他已经很高兴，每次我回家都要走路来看看我。从前我还觉得他烦......
  
读高中时，外公特地给我送过牛奶，希望我好好高考。  

读小学时，每次我受伤，外公看见了总会问如何得到的伤口。三年级时有一次，同桌因为听写成绩不如我，生气地用钢笔把我的脸划破了。外公心痛，好担心留下疤痕，带我找班主任理论。班主任让同桌给我道歉，并且保证以后不跟我打架了。那个同桌，后来成了我的好朋友之一（可惜，她年方二十，正直青春年华的时候，因车祸去世了）。我的父母从来没有因为我的伤疤而过问，因为相比我更小时候的一次事故造成的伤疤，这些都太小儿科了。他们肯定认为，我在那种情况下能活下来，那么在所有的情况下都能活下来。而外公，一直关心着我，那怕再小的伤口，他都要细心帮我护理。

外公，我怀念你。

雨下大啦！不知道这一场雨什么时候会停。气温也下降了许多。希望外婆的被子足够。

亲爱的外公，夜已深，我给你读首诗吧！你走的那天，我为你写的。
 

>  
> 满天星星，寻你不见  
> 我却知道你肯定在眷顾  
> 我们。
> 许许多多多的约定  
> 总会慢慢地实现  
> 为你。我们的大树  
> 请你好好地安息吧  
  
> 放不下的  
> 期许。我们的使命  
> 生命的意义，我不再怀疑  
> 我也不再埋怨  
> 命运。这最后的一部分  

> 再见，我们的大树  
> 我们怀念你  
> 我们敬爱你  
> 喉咙发紧，眼睛模糊  
> 不痛，真的不痛，只因为  
> 这份感觉，如此真实  
> 使我感到完整  

> 再见，我们的大树  
> 请好好启程，去往  
> 生命的下一个阶段  
> 再见，我们的大树  
> 我们怀念你  
> 我们敬爱你   
《致大树》——于2016年9月23日凌晨  
> 
