---
layout: post
status: publish
published: true
title: "泰旅小记之 冬阴功汤"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
excerpt: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2988
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2988
date: '2016-03-03 11:57:18 +0800'
date_gmt: '2016-03-03 03:57:18 +0800'
main-class: '美食探险'
categories:
- "美食探险"
tags: []
comments: []
---
到达清迈塔佩门的时候已经是清迈时间晚上将近10点了。我们打算去吃点啥的。白天在香港机场只吃了点泡面。虽然不觉得饿，但是身体觉得不满足。正好有借口大吃大喝一顿。在店里坐着的除了白人就是我们。

同行的vivi带我们去到一家她常去的店里吃饭。我们每个人点了一杯果汁，一个饭，一个冬阴功汤大家一起喝。菠萝炒饭，泰式炒粿，清迈面.....只有冬阴功汤和椰子汁最出彩。vivi喜欢这里的菠萝炒饭，但是因为我已经在深圳吃过更好吃的，所以这个也就忽略不计了。看来无论做什么食物，厨子的功底是很重要的呢。冬阴功汤酸酸甜甜辣辣的，一下子就把胃口打开了。喝下去觉得全身舒泰。而菠萝炒饭，用的是清咖哩，菠萝味不足，虾不够鲜，而且稍显油腻。虽然也是用原只菠萝壳装着盛上来，视觉效果不错，但与我第一次吃这个饭的那种惊艳口感还是差远了。那一只菠萝焗饭，口感清爽，米饭香滑，虾鲜香，菠萝肉脆嫩多汁........再经过记忆的润色，已经成了无可比拟的味道。那是我第一次吃的菠萝焗饭呢。第一印象真是无可替代。

吃完饭，我们一行五人大大咧咧地出门，店里的工作人员都充满感激地对我们说thank you。面对着他们那么真诚的热情，我真觉得有点不好意思了，感觉还想再来一杯鲜榨果汁。

这是第一次跟朋友们一起出远门游玩。我们的队伍有一对夫妇（我们），一对情侣（他们），一个单身小汪宝。这个奇怪的队伍可不是我组织的。而且其实我们不是特别熟，只是一直很想出去玩玩，却懒得去看机票，恰好他们也想去游玩，于是就由vivi的男朋友，sam带头，拼了个小团。sam是我们的朋友。vivi是sam的女盆友，小汪宝John是vivi和sam的盆友。我们是去年冬天决定出行，订机票的。订了九天的行程，机票是最便宜的还打五折。估计是泰国政府在拼命拉客。可惜我们没有享受这个五折优惠，后来还是提前买票回来了。

在出行前vivi和Sam两口子耍花枪，三天一小吵，五天一大吵，而且经常是晴天霹雳。去年冬天最冷的那一天，我们约好一起去市场淘宝，做饭吃，结果饭一吃完他俩开吵。好像吵架已经成为了他们的家常便饭。后面更发展到vivi不愿意带sam出行，而John不太愿意在元宵过后请长假。这个很尴尬，刚过完春节，然后元宵节又是周一。而我们看到Sam与vivi吵得那么凶，几欲分手的状况，觉得再一起出行似有不妥，也在心里打退堂鼓。或者暗自决定，我们下了飞机就分道扬镳。

不过事情很快有了戏剧性的转机。春节假期前，John打电话去问航空公司能否退票或者改签，结果发现不能退票，改签的可以，但是改签费用比机票本身价格要高出1.5倍左右。于是为了不浪费这个机票钱，vivi只有拖鞋，John也只好接受。我们也就无所谓了。

于是这一场旅行，就正式成团了。

春节期间，我们欣慰地看到，vivi的朋友圈里发了sam和她的合照。即使sam还是一脸的不高兴，但共同出行应该没问题。我们和vivi之间的桥梁就是sam，如果没有他，我们与vivi面对面会有点尴尬吧。毕竟她是九零后，代沟有点大。哈哈。

然而，我们还是高估了他们，他们虽然已经和好，但是俨然已经成为了地雷，一不小心就被引爆了。就在香港机场，他们已经有了一些小磕碰。果然爱情的眼里容不得半粒沙子。不过一下飞机，他们又和好了。在饭店的时候，vivi率先以迅雷不及掩耳之势分别给她和sam点了饭菜，然后轮到John点，再到我们点。我在犹豫着吃什么好的时候，他们就催促着人家上菜了。

吃完饭，我们在塔佩门随便走走。这个古城门看起来没什么特别 ，就只是一些看起来年代久远的砖头彻起来的城墙，但却是清迈最出名的地标了。可以拍一两张文艺照。城墙一边是一个广场，广场里只有一个人在敲爵士鼓，身边有一只完整的山羊骨架，看起来十分哥特风格。而后就是一个人在摆摊，卖一些工艺品。也许是一位内我们来晚了。广场之后是旧城区，另一边是古城区，我们住在古城区里。古城区是个四方城，每隔十几米就有一个寺庙。古城里面的老房子喜欢挂着一些布做的灯笼，在半明半暗的街灯里，悬挂在门楣上，迎风飘扬，看起来十分阴森，仿佛有不明生物出入。甚至两一个荒芜的院落里的一株砍光了叶子只剩一些枯须的棕榈树，看起来也想一个披头散发的干枯女鬼。我们吃饱了沿着护城河走，向宵夜集市出发的时候经过那样的一座房子，看到这些灯笼和那株棕榈树，个个都吓得毛骨悚然。

十一点不到，清迈的街道上行人已经少了很多。基本上所有店铺都关门了，除了一些咖啡厅，小饭馆，小酒馆什么的。

不过夜市还是挺热闹的。游人们有一部分都转战小推车了。Sam是个嘴馋的人，他个子高，块头大，声称刚才没吃饱，又点了一份牛肉丸面。我们则在护城河上的小木桥里坐着看星星和月亮，等着他们吃。

护城河很小，看起来就像是人工开凿的。这个护城河既算不上美观，又说不上实用。因为看起来河很小，很浅，在军事上派不上大用场。河的两边屋子长得跟咱们大陆的一些小镇很想，都是七八十年代以来建造的一些简易实用型的混泥土房屋。如果不是街上来来往往的突突车和双条车，你会觉得自己不过是到了另一个不知名的国内小镇而已。

木桥上还有一个白种女子，很漂亮，安静地坐在那里。我们看他们在跟一个老头聊得兴起，也过去瞧瞧。那老头说他是第三代移民了，如今已经将近七十。他带着黑框眼镜，穿着白色衬衣和亚麻布裤子，看起来十分儒雅。他在跟他们聊天的同时，业务繁忙，一会儿用泰语，一会儿用英语，一会儿用国语，三种语言随意切换。一有空，他就给我们爆料，说自己祖籍福建，但由于母亲是东北人，所以没有太多机会讲客家话。即便如此，vivi已经对他崇拜得五体投地了，一直在赞扬他各种语境切换毫无压力，而且还对他竖起大拇指，说他汉语很棒。这语气就像在赞扬一个小孩子。我不禁暗笑。

他们终于又吃饱了，我们启程回去。听说住的地方离这里只有几步路的距离，我们决定走回去。然而，我们的那个小房子，yellow house，其实是隐藏得很深的呢，我们人生地不熟，兜兜转转好几次之后，才凭着记忆，跟着从机场带我们回来的的士司机开过的路线，摸索着回去了。其时已经过了午夜了。

