---
layout: post
title: "我是狐獴卡洛"
image: "/assets/img/load/git.jpg"
color: "#7D669E"
introduction: "在非洲大草原的炙热之中，学会牺牲学会爱。"
main-class: ""
categories: 
tags: []
---

我是一只狐獴，我的名字叫卡洛。我有七个同胞的兄弟姐妹，我是由哥哥蒙特照顾长大的。起初，我就像我的弟弟妹妹一样，住在幽暗阴凉的地下，由姐姐们照顾。白天爸爸妈妈都出去觅食，晚上才能回来哺乳。而我们就只能由姐姐们照顾。等我们长大了一点，能够到处跑跑跳跳了，我们就到地面上，由哥哥们照顾。我有个超级好的哥哥。  
> 
> 遇险
> 
小时候的我，很调皮，很好奇，对什么都好奇。外界对我来说总是很新鲜的。除了觅食，我还希望能够认识新朋友。有一次，一只梅花鹿跑过来，它很美丽，我希望能够认识它。我跟着它跑，却误入了长颈鹿的觅食区。这些高大威猛，美丽非凡的动物们不知道我的存在，因为它们的头高高在上，只能看到蓝天白云和树枝上的嫩草。我快被踩死啦！救命啊！救命啊！我声嘶力竭地喊，不知道谁会来救我。因为哥哥要照看其他的兄弟姐妹。我只有一个大哥哥，其他的姐姐们在洞里照顾更小的弟弟妹妹。唉，我不应该鲁莽的。  
长颈鹿们都在嘲笑我，它们笑我胆小如鼠。说如果碰上了狮子我该怎么办呢？碰上了老鹰我又该怎么办呢？这些问题我还真没想过。这是我来到地面的第一天。我还不清楚这个世界是如何运转的呢。  
我继续喊叫，它们继续嘲笑。我已经够累了。这个时候，奇迹出现啦！哥哥来了！他冲向我，把我轻轻叼起，然后施展凌波微步，在长颈鹿们的脚阵中逃出生天了！  
我非常感谢哥哥，并且保证以后不乱跑，要好好学习啦！  
哥哥告诉我，在长大之前一定要学会觅食、放哨、挖洞这些技巧。这些技巧可是事关生命呢。  
于是我乖乖地挖洞。我跟其他兄弟姐妹一样挖，挖，挖。我看到一个奇怪的虫子，大声喊：“哥哥，这个能吃吗？”哥哥的声音远远的传过来：“能！”于是我赶紧一口咬上去。咯嘣脆呢！哟！是个甲虫饼干！
我继续挖挖挖，一条好长，好多细脚的虫子跑了出来，泛着红色的光泽，闻闻，哟，有点不愉快的味道呢。“哥哥，这个能吃吗？”我一边看，一边问。忘记了提高音量。这是我第一次看到这样的小东西。长这么大，我所见到的动物不是四条腿就是六条腿，八条腿，还没见过这二、四、六、八、二、四、六、八......咦......八之后是什么？我数了几个八了？唉，得好好跟哥哥学学数学了。我连这个家伙有多少条腿都数不清楚！喲，它要跑了，赶紧跟上去。  
咦，不见了！我抬头看看四周，哥哥正在教着弟弟妹妹们找东西吃，告诉他们这个可以吃，那个可以吃。哎呀，哥哥应该也来教教我呀。不管了，我的那条虫子，看起来很有意思，可我拿不准能不能吃。我担心吃坏了肚子呢。  
咦，那边跑来一个什么东西？像一块彩色的石头，只是这块石头长着四条腿，还有一只头。是什么动物？它爬得可真慢。我走近去看，发现它居然长着眼睛和嘴巴！我嗅嗅它，没有特别难闻的气味，只听到它说：“滚开，小毛孩！”我吓了一跳，赶紧跑到一边问：“你，你是谁？”  
“我是你的乌龟大爷！”它气哄哄地说。
“咦，乌龟大爷，干嘛那么生气啊？”
“好几个月没下雨了，这鬼天气，想热死我了。我原先待着的那个池塘都干涸啦！我得找个有水的地方。这么大热的天气，我的壳那么重，可把我累死了。你这小毛孩又阻手碍脚的。”乌龟说完自顾自地走了。  
我抬头看看天，天空蓝得好可爱呢！在洞里只是黑乎乎的一团，空气也不好闻。下雨，什么是雨？下雨会是怎么的呢？得去问问哥哥。  
我兴冲冲地跑向哥哥，没留意在我侧边走过来一个黄色的大猫。  
我跑向哥哥的时候，要经过它身边。我哥哥吓坏了，他向我使劲暗示，让我跑回附近的洞里。我没明白，只是一心想跑向他。却听到他突然拉响了警报。他焦急地发出一种急促的声音，我们知道，这就是让我们躲起来。可我跑到了路中央，快到哥哥身边了呢。  
正在这时，我听见旁边的鹿说："狮子来啦！大家快跑啊!"然后一阵慌乱。这个黄色的大猫飞跑着追逐它们。当然，今天它不走运。它又慢腾腾地向着我们走来。这时我意识到，虽然我们比那些鹿小很多，而且可能也没那么美味，但是它饿坏了的话还是有可能会吃我们的呢！怎么办呢？我吓傻了。  
哥哥安顿好其他兄弟姐妹之后，飞跑着过来，我看见他跑动，才想起自己也是可以跑的啦!于是我跟着他躲到了附近的一个洞里。那只狮子果然冲着我过来了。不过它在洞口瞄了瞄，用前爪探了探，发现没办法把我抓出去，于是就走了。狮子是个大傻瓜啊，不懂用手使劲挖。  
我在洞里哈哈大笑。哥哥给我一记爆栗，说："听到警报了就赶紧跑进洞里，还发你的大头鬼呆啊！你这样要害死人的，你知不知道？"  
我赶紧不出声了。哥哥是个权威呢。我做错事了，当然得听训。这一点我对哥哥绝对没有异议。我只恨我自己太傻啦！见到危险就发呆，的确是等着被吃的节奏。虽然我没被吃过，但是我知道，被吃的感觉肯定不爽。就像我今天早餐吃的那只嘎嘣脆的甲虫一样。被吃了，就会被咬得稀巴烂，然后吞进肚子里，变成自己身体的一部分。虽然这个想法看起来不错，但是我今天还是想做我自己，我不想成为别人的一部分呢。
晚上，我问妈妈，为什么我们必须得吃别的小动物。妈妈说，我们也会被别人吃掉呢。我们吃别人，别人吃我们，这个星球的游戏就是这样。妈妈告诉我，我们的敌人有老鹰，狮子，老虎，狼等等，还有对面草原上的胡汗家族。他们总想着霸占我们的领地。必须得好好保卫自己的领土。否则就没吃的啦！只能等死呢！
死又是什么呢？
死就是还没被出生，就是什么都感受不到了的状态。死了就看不到蓝天和草地，吃不到嘎嘣脆的甲虫饼干了。妈妈说。
我不要死，我要活着。
那就要好好配合哥哥，跟哥哥学习，努力找食物，好好长身体。睡吧，宝贝。
妈妈哼起一首歌：“喀啦哈里的草原上，生活着一只小狐獴。爸爸妈妈哥哥姐姐弟弟和妹妹，都是小狐獴的至亲得保卫。一起觅食一起玩耍，快乐的小狐獴最潇洒。.......”

> 
> 斗蛇
> 

在草原上的日子很不太平。大人们都在抱怨太久没下雨，吃的东西都没了。我可能是个子小，反正抓到的甲虫饼干足够我吃的。每天都玩得很开心。可是哥哥却也有点愁眉苦脸。可能他吃得不是很饱。每次他好不容易挖出一点吃的来，都会被弟弟妹妹们抢过去。他只能再挖。但是，由于干旱，适合我们吃的昆虫们都藏到深深的地底下，或者死掉了。  
有一次，我发现了一条很肥大的蝎子。我听说这种蝎子有剧毒。但是哥哥说这种剧毒的虫子最美味了。但是得有技巧。他亲自示范我，要迎着它的尾刺上前，只要首先把尾刺咬住，就不用担心被它刺啦！  
那它会不会有毒？  
哥哥笑了，说，我们百毒不侵呢！  
那天，在哥哥的帮助下，我吃到了自己的第一条蝎子。  
哥哥说我们最好时不时吃一吃这些有毒的小虫子，增加我们身体的免疫力。  
除了蝎子，眼镜蛇也是一种剧毒的动物。可是要搞到一条眼镜蛇可不是容易的事情呢！搞不好连小命都没了。  
有一天早晨，一条眼镜蛇悄悄地潜伏在我们家附近的一棵大树上。树上很多小鸟，那天蛇上树的时候，小鸟们都纷纷离巢了。可我们没有留意。直到我们正在玩得入神，它见我们家大人都不在，哥哥又在另一边放哨的时候，潜伏下来，试图咬我。我吓了一跳，迅速跳转开来。弟弟妹妹们从来没有见过蛇，它们都吓得赶紧跑开了。哥哥见到一片骚乱，马上指挥我们往洞穴跑去。带着对这条大黄蛇的天生恐惧，我们死命地跑。但是蛇游动的速度也很快。我们前脚刚进了洞穴，它的头就伸进来了。我们下意识地分头逃逸。如果死在一块那爸爸妈妈就太伤心啦！这是他们教我们的，跑进洞里后，要尽量分开。  
那个蛇不知道是不是跟我有仇，我往左拐，它就跟着往左，往右拐，它就跟着往右。终于我到了尽头，没路可去了。妹妹桑娜也在，我们俩都觉得大难临头，抱着彼此瑟瑟发抖了。连救命都没喊。  
那条蛇狞笑着，猥琐地说：“嘿嘿，无路可走了吧！还不乖乖让我吃了！”  
正在这时，我们听到哥哥的声音，于是大喊：“哥哥，救命啊！”  
好哥哥，真的好勇敢呢！他二话不说，冲到近前去，咬住蛇的尾巴。蛇一吃痛，赶紧掉过头去，张口想咬哥哥。但是哥哥闪得很快。它咬不着哥哥，又想回头吃我们，速战速决。但是哥哥不放过它。直接咬了它的尾巴往外拖。拖到洞口去。我们都跟了出去。哥哥说：“看我来收拾这个家伙。”  
那条蛇很大很凶，吐着信子嘶嘶作响，但是哥哥一点都不怕。“来呀，谁怕谁！”弟弟妹妹们都不害怕了，跟着说，来呀，谁怕谁。胆大的还上前学着哥哥的样子咬它。大黄蛇终于觉得寡不敌众了，灰溜溜地走了。但是，它才不会甘愿罢休呢！哥哥说。得考虑搬家了。  
可我们才不想搬家呢。我们不怕它。 我们说。
哥哥呵呵地笑着，却皱着眉头。

第二天，我们又遭到了一次蛇的骚扰。这一次，差点就被他抓到了。可是后来发生的一件事，让我们感到大快人心。
那天，哥哥老远看见了疾飞过来的老鹰，发出警报，让我们进洞去躲藏。谁知道，我们进洞的时候，却发现那条蛇不知道什么时候就守候在那里了。我们吓死了，又赶紧跑了出来。哥哥见状，让我们往草丛茂密的地方跑去。他自己去把毒蛇引出来。老鹰在天空中守候，蛇在后面紧跟着。我们都为哥哥感到着急。我们以为这一次可能要失去他了。幸亏，蛇并不知道老鹰在天空中，而哥哥知道。哥哥把它引到一处对着另外一个洞口的地方。他一出洞，马上钻进了另外一个洞。而老鹰早就朝哥哥冲了过来，刚好赶在蛇露出来的那一刻把它抓住了。  
谢天谢地！我们的敌人被除掉了。  
我们再一次对崇拜着英勇无畏的哥哥。哥哥却说，大家没事就好。并说，现在时事越来越艰难了，需要多加小心。他决定把我也培养成为一名哨兵了。可我不太乐意。我还没玩够呢。哥哥见我不乐意，有点失望。  
如果我当时知道哥哥的失望，我是无论如何都要去补偿的。可惜，我再也没有机会向哥哥表明，我会听他的话，做个乖孩子了。  
> 
> 痛失
> 

草原上的时间过得好快。白天虽然很长，但是永远也不够玩。天还是没下雨，哥哥和爸爸妈妈都焦急得不行了。再不下雨，我们不是被饿死就是被吃掉。可是年幼的我们，吃饱就睡，睡饱就玩，完全没体会到这些焦虑。事实上，食物匮乏，我们的天敌就会多起来。
哥哥希望我赶紧学习，快快长大，好帮他的忙。可我却有一搭无一搭，只顾着玩。终于有一天，我玩过了火。
那天，我跟其他兄弟姐妹在玩一个“看谁找到最多甲壳虫”的游戏。轮到我找他们躲的时候，哥哥突然发出了警报声。弟弟妹妹们又一窝蜂地跑了。我竟然又是一脸茫然。发生什么事了？  
老鹰来了？老鹰不是我们的朋友吗？帮我们除掉毒蛇的那个？我们还没谢谢它呢！我们有必要害怕它吗？可是哥哥的声音里充满了焦虑与催促，我感到事情非同小可。  
我抬头看看天空，没有啊！背后是太阳，我没有转头，其实那只老鹰在我身后。不过，当然，我只楞了几秒钟，马上就跑了开去。我死命地跑，可是也许就因为我发呆了几秒，导致了我与哥哥的生死离别。我跑呀跑，看见哥哥没有躲起来，反而是站在开阔地上向我跑来。他跑到了老鹰的视线内，站了起来！当我跑入洞口的那一刻，我听到弟妹们的惊呼。回头一看，啊！哥哥！那凶猛的老鹰没有罗嗦，它抓起哥哥就飞走了。  
我们无论如何都追不上它！  
一个姐姐听到我们的惊呼，跑了出来。  
本来她是在最深的地底下照顾更小的弟妹们的。此刻，她知道，我们失去了一名大哥哥。她得暂时代替哥哥的位置来照顾我们。本来放哨只是男人的事。  
她看着我说：“你得赶紧学会放哨。”我点点头。  
可是“福无双至，祸不单行”。当我下决定带着悲痛学习的时候，我们的仇家来了。对面的那一家人，因为没有食物，窥觑我们的领地好久了。趁着我们刚刚失去了一名壮丁，他们家的男人们都出动了，想趁机把我们赶走。  
幸好，此时爸爸回来了。他收到风声，赶回来保护我们。爸爸对他们毫不畏惧。爸爸和它们打了起来。我们也去帮忙。慌乱之中，我被三只个头跟哥哥一样大的雄性狐獴逼到了死角，我慌不择路地跑了。  
我跑呀跑，不知道跑了多久，才发现，我迷路了！  
天很快黑了下来。我孑然一身，看着硕大的红日，慢慢地沉到地平线之下。我明白，随之降临的是无情的寒冷和黑夜里的鬼魅。妈妈一再叮嘱我们，太阳一下山，我们就得回到洞穴里，否则尸骨无存。 可是我如今找不到回家的路了。这里十分荒凉，鸟不生蛋。我还是乖乖找个洞吧！  
当我在一个废弃已久的洞中歇息下来的时候，外面响起了轰轰隆隆的声音。我从来没听过的一种巨响，好像一只怪兽在吼叫。随着轰轰隆隆的声音，我还看见洞口里闪着惨白色的光芒，一闪一闪的，感觉像是一种鞭子，挨到肉体会痛吧！我吓得瑟瑟发抖，紧紧地抱着自己，不敢动弹。要是在妈妈身边该多好啊！哥哥，你在哪里？你还好吗？ 
后来，轰隆隆的声音消停了一些，但却有一种沙沙的声音。气温更低了。听着这种声音，我却感到一种放松，好像妈妈在给我梳理毛发的感觉。我慢慢地合上了眼睛。  
第二天，我出来的时候，发现地面是湿的。天空的小鸟，路过的乌龟都说，下雨咯，下雨咯！  
乌龟！我循着乌龟的足迹，终于在黄昏之前找到了家人。可是，他们还会接纳我吗？我踌躇着。
> 
> 回归
> 
我远远地站立着，打探着四周的情形。我知道，他们早就发现了我，但是，没有人来迎接我。我知道，他们是在试探我。他们以为我是自己跑出去的。我的妈妈和爸爸也在旁边，但是，我知道，我不能贸然回去。他们经过努力，赶走了敌人，而我，只是逃跑了。我没有为家庭做出贡献，而且由于我，失去了哥哥。  
我高高地站起来，像个哨兵。我明白，只有我体现出我长大了，能做事了的样子，他们会让我回去的。我不想加入其他任何人的家庭，我想要自己的爸爸妈妈和兄弟姐妹。
我迎着太阳的方向看去。哥哥告诉我，老鹰最喜欢从太阳的方向飞过来，因为那里最耀眼，看着最不舒服，很难发现它的踪迹。为了生存，我们狐獴族的眼睛适应了太阳的猛烈光辉，成为地球上唯一可以直视太阳的哺乳动物。今天是个大晴天，万里无云，太阳很温暖，或者说，很毒热。虽然再过三四个钟头，太阳就该下山了，但是依旧还是很毒热。
突然，我发现了一个黑点！是老鹰！毫无疑问的！  
快跑呀！我高声叫唤起来！大家听见我的呼声，都赶紧往洞穴里跑去。除了，妹妹米娜！她正像当时傻愣愣的我那样，发呆了。要命的是，她还站在树枝上！快跳下来啊！快跳下来啊！  
我朝她使劲喊。可她不知道是害怕还是吓傻了，根本一动不动的。像块木桩。  
我想起了为了救我而舍弃了生命的哥哥。  
为家人奋不顾身，舍身为人，这就是爱的真谛，这就是我回来的意义！妹妹，我来了！  
我轻快地跳了上去。好奇怪，前几天这个树枝我还得使尽吃奶的劲儿才爬得上去，如今我只需要轻轻一跳就上去了。  
我用手抓着她的后颈，轻轻一提，把她扑倒了，我也顺势跳了下来。在这千钧一发之际，老鹰的身影掠过。好险！  
老鹰悻悻地惯性朝前飞行。我赶紧带着妹妹回到家人的怀抱里。  
爸爸妈妈和姐姐们都来祝贺我，成为了新的哨兵。  
他们，重新接纳了我！
