---
layout: post
status: publish
published: true
title: "但愿一切来得及"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 3083
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=3083
date: '2016-06-21 17:41:49 +0800'
date_gmt: '2016-06-21 09:41:49 +0800'
categories:
- "短篇"
tags: []
comments: []
---
<p>今天父亲节，我老早给爸爸打了个电话。爸爸有两个手机，都打了，却没有应答。打到妈妈的手机上，妈妈说爸爸刚出去买化肥了，一会儿就回来，没有带手机。正说着话呢，爸爸就回来了。他接过电话，破天荒地竟然没有因为耳背而听不到我的说话。自从几年前爸爸在拜山的时候耳朵被鞭炮震聋了之后，听力一直都不好，每次跟他说话都要费老大的劲，今天没有，很好。为此我衷心感谢上苍。</p>
<p>放下电话，想起外公外婆，从小在他们身边长大，如今他们年事渐高，行动不便，耳背眼朦胧.......想起来就觉得心酸。我希望能够实现外公的梦想：来大城市看看。我希望能够有辆车，可以载着他们到处走走看看。他们在农村里生活了一辈子，外公尚且时不时到镇上走走。几年前还会到县城里看看他的大女儿，看看端午的龙舟，正月里的舞狮子等等。外婆却已经是几十年没有离开过家了。外婆对于外面的世界不甚感兴趣，只希望我能够安安稳稳，快快乐乐。外公对新鲜事物十分感兴趣，然而他是个很节省的人，吃个饭要付多点钱都觉得心疼，更别提要去远方所发生的车旅费了。穷苦了一辈子的他，即便如今不会发生饥饿受冻的事情，他依旧像往常那样，吃最简单的食物，穿最少的衣服。</p>
<p>唉，想起这些，我越发希望能够为他们做点什么。我希望能够带他们到我生活的城市看看，希望能够为他们做一切让他们感到开心的事情。或者，至少，为他们盖个漂亮的新房子。可是，人们却说那是我几个舅舅的事。</p>
<p>我从小在他们身边长大。是他们把才三个月大，毫无生存能力的我一点点地用稀饭牛奶把我喂大。而外公大约年轻时没怎么带过孩子，都在外面工作了，经验明显不足。据外婆的说法是，他把牛奶瓶塞到我手里，我在他背上。一大早他背我去放牛，下午回来了，我手里的牛奶一点都没少.......</p>
<p>外公是个根红苗正的贫农，外婆是个大字不识一箩筐的农妇。解放后外公就当了扫盲运动的教师。也正是外公教会了我写我的名字，教会了我简单的算术；而外婆，则每个晚上讲着床边故事哄我入睡。外婆天生口齿伶俐，头脑灵活，算数很快。小时候不懂算术，外公耐心地那竹签来教我，而外婆则在一旁用激将法刺激我。往往外公刚说出一道题，外婆马上就口算出来了。我自叹弗如。</p>
<p>外公外婆一生养育了十个儿女，活下来的只有五个。两个女儿，三个儿子。我妈妈排行第六。也许是适逢文革时期，妈妈几个兄弟姐妹之中年纪越大的，受的教育越少，所以至今都在温饱线上挣扎。或者是已经过了温饱线，然而，钱却永远不够用。不过幸好都不用他们操心。但是他们却习惯了操心。而且由于节俭惯了，什么都舍不得用。真是看在眼里，疼在心里。</p>
<p>端午节，我回家去看他们，却发现他们越来越老了。外婆拉着我的手流着眼泪说：&ldquo;现在是这次见面不知道下次什么时候了。&rdquo;心塞得无以复加。我祈祷，让我的外婆长命百岁，完成她所有的心愿。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
