---
layout: post
status: publish
published: true
title: "人生三十始运动"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 3196
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=3196
date: '2016-07-22 10:09:31 +0800'
date_gmt: '2016-07-22 02:09:31 +0800'
categories:
- "短篇"
tags:
- "短篇"
comments: []
---
其实一早就想着跑步，并且购买了专业的跑步装备：跑步内衣，跑步鞋。买好已经大半年，一直没落实。家里那位一直说散步就好。看着日益&ldquo;膨胀&rdquo;的身体，觉得不能坐以待毙。于是，在学习了武大的营养学课程之后，以&ldquo;权威&rdquo;的建议告诉他，散步是老年人的运动。终于为他找到了运动的正当理由&mdash;&mdash;作为一个程序猿，没有合理解释的事情是不会去做的。

终于有人陪着一起跑步了。我为什么要人陪？因为一个人难以坚持啊！尤其是起步阶段。

话说，我们两个人，一个体重比标准体重+20%，另一个是-20%，而且有愈演愈烈之势，这不能不让我感到深深担忧。

其实已经十多年没跑步。在此期间，有断断续续跑过一些，但是都没坚持下来。往往是例假前特别爱运动，结果刚兴兴头头地跑完，第二天就来例假，于是带着酸痛的肌肉和冰冷的腹部休息一个星期。然后就因为上班或者上学把这事给忘掉了。

跑步其实是我的&ldquo;恩运动&rdquo;，因为跑步能提供给我巨大的能量，为大脑工作提供足够的营养。

天生是个比较笨的人，因为初中时校长坚持让我们每天跑步，于是我的学习成绩不断地up up up，让我自己都觉得难以置信。只是，到了高中，没有老师&#47;朋友敦促着去运动，每天早上10分钟的早操和课间操根本不顶用，于是又慢慢恢复了那种浑浑噩噩的状态，学习成绩自然是不敢恭维了。

有时会想，如果当时一直运动下去，人生结果会不会有所不同？不过有一点可以肯定的是，那时困扰了我很长一段时间的&ldquo;抑郁症&rdquo;就不会存在了。从前不知道抑郁症这货，更不知道运动可以产生多巴胺，会让人产生快乐的感觉。只觉得自己很懒惰，即使心里想着去做某事，结果一定是身体阻止了。

最近在恶补有关人体运作的知识，才发现，原来湿气会使人产生懒惰的感觉，而且会导致人体废物堆积，造成肥胖，久而久之，形成一个封闭的恶性循环：身体越差，心情越坏。而湿气这种东西，在南方几乎人人都有。因为南方气候湿润啊！对于&ldquo;湿气&rdquo;的体验，只有更过了&ldquo;干爽&rdquo;的比较才能够体会出来。比如云南就是个十分舒服的地方，虽然有点小干燥，但是对于身体是十分轻松的。迪拜，这所沙漠城市也一样。在这两个地方呆的时间不是很长，但都让我深刻地地体会到，广东这个地方是有多么的&ldquo;瘴疠&rdquo;&mdash;&mdash;尤其是粤西地带。

一晃就30年过去了，这30年都在跟湿气艰苦搏斗中，赢少输多。

幸好，人生三十才开始。趁着刚过去的第N个生日，开始与湿气抗衡，逆身体运动，准备努力创造第二个鲜活人生。贵在坚持。坚持一段时间，看看会有什么效果出来呢？

运动项目:网球、慢跑。

因为请不起教练，网球运动都是自己摸索，打了一个星球之后才有点感觉。不过看了看别人请的女教练的上课方式，觉得也就是陪练而已，真正的学习还是得自己去摸索。

她的精髓是：走位、放松、使用手臂的力量。

经过她的无意&ldquo;点拨&rdquo;，我们的进步都很快，从原先不断发球到现在可以对打十个球左右。从原先紧张兮兮到后来如舞蹈般随意轻松，姿势优美度也提升了不少。

当然，我们都打的是高而慢的球，完全不能跟专业比赛的那种快速、需要极强爆发力的打法相比。不过我们还是要朝那个方向去努力。我认为，在没有教练的情况下，多看专业比赛所分解的动作要领，肯定有帮助。

不过，网球现在还没什么可以说的，如今对这个运动还是热恋期，加上玩的人不多，容易找到场地，估计会玩好长一段时间。

慢跑对我来说冲击力更大。因为它消耗我比较多的体力。而且这个运动坚持起来对我来说更难。那么，就看看我们能坚持多久吧！

第一阶段，30天，每天都跑，30分钟左右（包括跑后放松时间）。

第一阶段距离：2.2千米

慢跑第一天，7月18日：

也许得益于已经打了一个多星期的网球，一口气跑1.5公里不会觉得太难受。跑步对我来说是弱项之中的弱项，从前只要跑个50米&#47;100米就觉得心脏难受。今天也不例外，心脏部位有酸痛感，不过好在不会觉得泛酸水。可能是一个进步。十点上床睡觉还觉得有点兴奋，难以入眠。决定把打网球的时间提前一点。

慢跑第二天，7月19日：

继续昨天的路线，跑完之后依旧大汗淋漓，全身肌肉酸痛，心脏压力很大，需要用尽力气呼吸新鲜空气。午饭之后十分十分的疲惫。睡了大约四十分钟。下午继续去打网球。依旧有点难以入眠，睡觉时思维十分活跃。

慢跑第三天，7月20日：

吃过早餐就犯困，睡了一个钟头。不用午睡，感觉下午很漫长。内脏可能开始排毒了，耳朵后长了个痘痘，有点痛。晚上决定泡脚，很热，但是睡得很舒服，没有做噩梦。

慢跑第四天，7月21日：

做充分准备，肌肉已经开始恢复，跃跃欲试。开始练习脚后跟着地的跑步法，据说可以塑造腿部肌肉。但是十分劳累，今天只连续跑了1.5公里左右。可喜的是，心脏肌肉恢复八成。晚上再泡脚。

PS：今天下雨，哦那个气十分清新。路边没有乞丐在睡觉，扫地阿姨也没有把落叶堆积在路边。

慢跑第五天，7月22日：

昨晚多梦，起床时比较疲惫。试着用脚后跟着地的跑法，觉得更加疲惫。整个小腿都在抗拒。大腿也准备罢工。只好停停走走。

虽然肌肉都快恢复了，但是心脏负荷却有点重，而且肚子里面有块冷冰冰的东西当在肚脐眼的位置，使我懒得抬腿换气。果然是不能喝冷饮，得戒掉。

今天跑的距离估计只有1公里左右，其余的都是快步走。

小结：运动后让时间过得感觉比较慢，白天做得事情比较多。不过还没学会控制过度兴奋后的专注力。过度兴奋，犹如喝了咖啡，虽然精力充沛，但是难以集中。需要持续锻炼。

Ps：慢跑之后，打网球的技巧有所提升，并且不再觉得过于疲惫（40分钟内的运动量）。
