---
layout: post
status: publish
published: true
title: "泰旅小记之 yellow house"
image: '/assets/img/load/git.jpg'
introduction: ''
main-class: ''
color: '#7D669E'
author:
  display_name: Honolily
  login: Honolily
  email: ''
  url: ''
author_login: Honolily
wordpress_id: 2990
wordpress_url: http://www.yuanli.info/?p=2990
date: '2016-03-03 15:54:01 +0800'
date_gmt: '2016-03-03 07:54:01 +0800'
categories:
- "美食探险"
tags: []
comments: []
---
<p>这个yellow house 是一个小青旅。两层的小房子，只有几个房间，每个房间里都放着几张床。小青旅的门前有一株树龄上百的龙眼树，树上有几只松鼠，一大窝鸽子。树下有一个挂满风铃和吊兰的小凉亭，吊床。屋前窗下有个小水池，水池上有水车，水池里养着小莲花，小锦鲤。看起来是十分温馨可爱的。</p>
<p>这里的人习俗是不穿鞋进屋。我们得把自己的便鞋放在外面，拖鞋可以在洗手间穿穿。屋内全部铺着木地板。人们或席地而坐，或坐在床上沙发上。我不习惯席地而坐。vivi说这地板可干净了。是吗？虽然脚底下没有很多灰尘，但是我依旧在幻想无数个人来来往往，他们也曾经光脚在地板上来来去去，他们的脚丫里会掉下来许许多多皮肤屑，还有一些人有香港脚......噢，别跟我说什么房东会打扫卫生。除非他每天用消毒水来清洁。然而这事情并不可能发生吧。</p>
<p>我们住在二楼，五个人同住，屋里还有一个貌似是东北来的男生，十分沉默寡言。与我们同住，但是没有任何交集。夜里我们都睡了，他才摸黑进来。第二天我们都出去了，他还没起床。有空他就打电话，讲国语。貌似是打算在这边也开个小青旅，因此跟店主十分熟络，聊天至深夜。我们在这里呆了两个晚上，两个痛苦的晚上。虽然睡着，但是一直醒着。所以他的一举一动逃不过我的法眼。</p>
<p>yellow house坐落在四方城中的一个小旮旯里，看样子是从前的一些大户人家的房子，也可能是小别墅。周围都是这类型的小屋子。只是这一家被用来做青旅了。要找它非常不容易。店家给出租车司机的地址是BPhotel的附近。然而BP hotel有两个啊！一个是city hotel，另一个是grand hotel。而他们却没有给个准，只说在附近。出租车司机转了好几圈，后面才面前找到。为此我们心怀感激地给了五十泰铢的小费。司机是本地人，英语不好，普通话却讲得不错。</p>
<p>屋子看起来比较暗，一楼有榻榻米，小茶座，还有个音乐塌，就是在一个宽大的竹塌上放了一个大鼓一个小鼓，一把吉他。后面我才发现，原来吉他是青旅的标配。好像坐在小屋子里，或者树荫底下弹弹吉他是一件十分岁月静好的事情。我不会弹，不过我觉得光是做在这里无所事事已经是很静好了。而久了肯定很腻吧。</p>
<p>yellow house只有一个洗手间，洗手间十分原始。yellow house 彻夜不关门。这是我的第一次，住在一个完全陌生的国度里的一间完全陌生的房子里，并且与一群不太熟的年轻人住在一块。我的床位对着门，靠着窗，床是劣质的双层铁架床，上面摆着劣质的弹簧床垫，高低不平，翻个身就能让人醒来。所以我每翻一次身就醒来一次。夜里房内每一个人醒来，进出，我也醒来一次。感觉自己就像一个流浪的穴居人，十二分防备。即便他就在旁边陪着，我也没能稍微放松一下。</p>
<p>窗口没有防盗网，木质的窗外是龙眼树。天刚亮，小鸟们就在啾啾啾地叫。不过我是完全被自己的大肠叫醒的，所以它不算我的闹钟。但是后来想再入睡可难了。严重睡眠不足，第二天早上起来就脸肿得像个馒头，不堪入目。然而，除了饥饿，我并不觉得难受。而后我们去吃了早午饭。同行的人都睡到将近10点，我只能熬着等他们一起醒来，租了摩托车才出去。在这个陌生的地方，我不再信任自己的双腿。头一天晚上寻路回来的经历太痛苦了。黑夜中的路仿佛没有尽头。虽然熟睡的小镇看起来十分静谧，但是渴睡的人在黑暗中转悠不得安宁。</p>
<p>第二个晚上，我惊奇地发现，自己睡得好了一点点。更让我觉得欣慰的是，白天在外面晒了一天，晚上也并没有像往常那样有头痛欲裂的感觉。也许是多亏了一直戴着头盔。裸露的皮肤上都涂了olay的防晒霜。虽然防晒度数只有18，却十分好用。漏了一小块地方没涂，就有点发红发烫。由于喝了不少水果汁和水果，竟然也不觉得十分干渴。</p>
<p>只是有点蚊子。</p>
<p>那么可以总结一下，出行泰国必备良品：帽子，防晒霜，防蚊液。谨记：多喝果汁多喝水。这里的果汁都是鲜榨的，很好味道，果肉多多。我一般都去冰去糖。结果发现没糖的凤梨果汁好难喝，千万别喝。芒果汁是顶不错的，他们都有加椰奶。一只大芒果可以榨一大杯果汁，50泰铢，也就是10块钱人民币左右。在深圳，这么一大杯纯鲜榨果汁要将近三十块人民币。</p>
<p>第二个晚上，我们早早就回来洗澡了。他们却去逛夜市。我觉得夜市是可以逛，但临走前逛最好，免得买了东西难带，难保管。果然他们自己也没买什么东西。只是又继续吃了一通。他们逛完夜市又到了午夜。打算去女子监狱按摩，结果发现客满。于是回去。</p>
<p>我们十二点多就开始尝试入睡。躺下没多久，就听到倾盆大雨浇下来的声音，还有雷声阵阵。哗啦啦的雨声曾经是我的摇篮曲，这回在这个异乡里也成了我的催眠曲。我丝毫不担心雨水打进屋里来。雨下了一夜，我酣睡一夜。第二天起来，感到整个人犹如雨后的天空，清爽多了。水肿情况不再。</p>
<p>我照例在门前等着他们整装出发。下一站是拜县，得坐巴士去。同行的John决定骑行去。上百公里，山路十八弯，不知道前路如何，只感觉坎坷。</p>
<p>在等待的时候，我拍了几张照片，而John则在弹吉他、唱歌。他的嗓音还不错，样子也OK，vivi是他的头号粉丝。屋主在打扫前庭的树叶。松鼠在树上蹿上蹿下。两只鸽子互相追逐着在屋顶在窗檐上嬉戏。我坐在凉亭上看着屋主挂在两厅上的色彩斑斓的大象布偶，听着风铃叮当的声音。</p>
<p>此刻，岁月静好。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
