---
layout: post
title: "人树"
image: "/assets/img/09/tree.jpg"
color: "#7D669E"
introduction: "世界在春天里繁花盛开，作为垦荒的第一代，他们却在遥远的山中孤寂地凋零。"
main-class: ""
categories: 
tags: [杂感]

我们到达大山深处的时候，已经是第二天的晌午了。我挎着一个帆布包，跟在想到张大叔的后面，跨过一条大山涧。这山涧的形状有点像一个巨大的女人阴道。我们从阴唇的左边，踩着石头跨到右边去。一头牛躺在上游的水窝里，悠哉悠哉地嚼着嘴。  
“大叔，我们来看您了。”张大叔老远就喊了起来。  
我看到对面岸上一间破旧到几乎看不出年代的瓦房子，有一个歪歪斜斜的铁门，张着一个黑洞洞的口。几只黄狗在门前匍匐着。纯黄色的狗，精瘦瘦的，好奇又警惕地看着我们靠近。再往前一点，它们就吠了起来。  
一只搭在门口的铁栅栏上，黑铁丝焊接的格子栅栏被打开了。我们走了近去。  
“你来了。”一个苍老得像一朵已经盛开很久的蒲公英的老人微笑着。老远老远地对着我们笑。  
张大叔迎上去，握住他的手。回头对我说：“他是我的启蒙老师。”  
“老师，这是《生命》杂志的记者，小林。”他对着眼前的老人介绍我。老人乐呵呵地对我点点头。  
“老师，节日快乐！”张大叔，又说。  
“老师，节日快乐！”我也跟着说。  
老人乐呵呵地笑着，心满意足的感觉。他对着一个黑洞洞的房门喊了一声：“阿英！”  
他的老伴儿，一头银白色的头发，一步一顿地从黑幽幽的房间里出来。她的手扶着厚实的年代久远的木门。木门已经看不出油漆的颜色，只是黑乎乎的，布满白色的灰尘。就像这两位老人。她使劲地瞧着我们，虽然年纪大，但是老眼并不昏花。她看着我们笑眯眯地，说：“请坐。”然后张罗着茶水。张大叔赶紧说：“师母，不忙，不忙。您坐。我来。”  
他把随身带的一些小礼物恭恭敬敬地递过去。她充满感激地接了，然后一步一顿地拿着，走到桌边上，放下。她每走一步仿佛都需要花费相当大的力气。但是她毕竟一步一个脚印，稳稳地走了过去。  
只见她，手脚细如枯枝，腰身弯曲如虾，但还是试图挺直。她的眼珠完全是黑色的，像一颗熟透的巨峰葡萄。老人的嘴巴紧紧地抿着，仿佛一个倔强的小女孩。  
这里是仙根村，传说中住在这里的人，呼吸了仙根的仙气，在老到一定程度之后就会变成一棵树的一个村子。    
老人说，传说中要变成树的人，须是像得道高僧那样的人物。是一种在家修行的方式。这是生命的另一种延续。当你变成了树之后，就像到了你的下一世。不同的是，你还有着一种感知，一种隐约的关于前世的记忆。但是你却什么都做不了了。你的子孙们找不到你，你也无法与他们相认。你所能做的，只是尽可能地开枝散叶，给他们阴凉的庇护。  
变成树的人，在变化之前有什么特征吗？  
老人摇摇头，表示说不上来。  
那你希望能够变成一棵树吗？  
如果真像传说中的那样，倒也无所谓。好过喂白蚁了去。  
老人乐呵呵地说。
老人极瘦，握着他的手，感觉握着一只小鸟，骨骼轻盈。很难想象，这曾经是一个壮实而高大的男人。  

老人告诉我，他一生当中生了十个儿女，但是却因为落后的医疗，失去了一半，存活下来的，只有三个儿子，两个女儿。他们都在不远的地方好好地生活着。当问及他们，为什么不跟孩子们一起生活的时候。他乐呵呵地笑了，说我们两个人一起生活挺好的呢，自由自在，无牵无挂。  
可是，你生孩子不就是为了享受天伦之乐吗?  
他摆摆手，说，孩子们有自己的事情要忙啊!我们两个老人，已经老到要出世了，跟他们一起住，没得玷污了他们的屋子呢。  
张大叔告诉我，他的儿子们都很有出息，每个人都在镇上或在大城市里买了房子，车子。女儿们都嫁得很好，一个嫁给高级教师，一个嫁给退伍军人，生活其乐融融。现在他们的孙子外孙们又都已经全数长大成家，有了下一代。
孩子们都在忙着帮忙照顾下一代呢。  
老人感慨着说。现在不必从前，孩子们都身骄肉贵，抚养成本也很高啊。  
虽然他这么清淡地说，我却听到了深深的落寞。世界在春天里繁花盛开，作为垦荒的第一代，他们却只能在遥远的山中孤寂地凋零。他们漫无目的地消磨着时光，无能为力地看着作为人的生命力在身上一点点褪去，抽丝剥茧般，直到最后，剩下一个空空的骨架。  
老人一直有个心愿，能够到最繁华的地方去看一眼。但是，因为年事已高，没有谁敢带他去。有一个看着长大的外孙女倒是很想带着他们去外面逛，然而却一直没有机会。  
当我们离开的时候，我们向他们承诺，不久之后又会去看他们。老人笑着说：“下一次，不知道是否还能看到我们呢。我们却是能够一直看着你们的。”  我看到两行清泪从他的老妻眼中流出。我转过头去，不忍卒看。
我们走出村口的时候，路过一棵老根盘错、疙瘩满布的三人合抱的龙眼树。张大叔深情地说：“这棵树，据说是我们的一个太太太爷爷。我小时候有一次爬得老高老高的，一个不留神，差点要掉下来了，却不知怎么的，攀住了一个枝桠。也许是那个枝桠缠住了我，使我不得跌倒。”他像个孩子一样，张开怀抱，轻轻地抱住那棵已经几百年了的老树。  
那一夜，我梦见高高的山坡上，有两株并排的异常高大的树，阳光穿过，在其中闪耀，仿佛两者紧握着的手。  

